Первый навык, который я хочу научиться формировать - работа с материалом и его изучение. За основу мы берем какой-то материал (допустим параграф или раздел в учебнике). Ребенок должен ознакомиться с с этими материалами. Во время изучения ребенок для себя должен отметить основные моменты (выбрать главное), непонятные моменты. Для непонятных моментов он должен сформулировать, что ему непонятно и получить пояснение (через ряд шагов). Это фаза обработки материала. После ребенка нужно проверить, действительно ли он понял материал, для чего он делает проверочную работу (разные форматы), основанную на том, что было выделено, что было непонятно и т.д. По итогам проверочной работы мы понимаем, что он действительно понял/запомнил, а что нет, подсвечиваем и разъясняем непонятные моменты, повторяем проверочную работу. В конце проводим рефлексию: что изучил, что узнал, что понял, что было сложно, а что нет. На выходе мы получаем конспект, полезные справочные материалы удобно организованные, резюме от тьютора. Также отдельно храним обзор материалов и резюме о том, что было непонятно, где были сложности, а также что было понятно, но дети допускали ошибки в проверке, что было вообще не отражено. Кроме того, у нас должна быть кривая забывания общая для данного предмета, которую мы пополняем новыми материалами. Над этой кривой забывания мы должны периодически работать - повторно практиковаться проверочными работами и вспоминать то, что уже изучили. 
Все материалы в конечном счете будут объединятся в различные артефакты: сборник конспектов, справочники (например даты событий, формулы и т.п.), методические рекомендации и т.д.
Как итог у нас формируется навык изучения темы, навык создания артефактов, а также появляются артефакты, которые мы можем использовать потом, например в конце четверти ребенок может по артефактам подготовиться к контрольной работе, а по результатам этой работы мы поймем качество артефактов, а также обновим кривую забывания.

Для этой идеи нужно проверить педагогические исследования и требования - из каких фаз состоит изучение темы, чтобы понять не пропустил ли я чего-нибудь в формировании навыка.

Геймификация: нужно добавить элементы геймификации. Самое простое - вместо глав и параграффов мы делаем уровни, осваиваемые темы, это аналог боссов, при завершении разделов в качестве проверочной работы делается битва с несколькими боссами. При прохождении глав/параграфов - формируется справочник, это как инвентарь персонажа. За сформированные навыки и знания ребенок получает ачивки. Для ребенка мы превращаем изучение любого предмета в ролевую игру. 
Для реализации такой игры нам необходимо реализовать модуль подготовки контента, когда в систему загружается учебник/пособие, а на его основе формируется ролевая игра с босами, уровнями, ачивками. Для простоты первоначальной реализации мы сделаем пилот на основе того, что подготовим контент заранее вместе с командой АИ-агентов. Если идея взлетит, то мы можем заняться разработкой инструмента, который будет превращать любой материал в ролевую игру, а также движка для прохождения этой игры. В дальнейшем можно развивать движок и инструмент для создания игр, когда будут разные формы и форматы игр. 
Также при реализации игры мы закрываем еще одну проблему: мы на практике начинаем показывать, где и как используются конкретные знания, навыки и умения (например одна из задач - собрать автомобиль для перевозки груза, для чего мы расчитываем мощность двигателя и т.д. и т.п.) - герой решает конкретные задачи, для которых ему приходится изучить что-то и узнать (пополнить инвентарь формулами и т.д.)
У меня здесь возникает конфликт. с одной стороны я нарисовал себе красивую картинку, как мы делаем грандиозную игру, которая выходит эпизодами каждую неделю, ее ждут и в нее играют все дети, проводятся стрими, трансляции и т.д. (при этом игра персонализирована, когда задания, квести идут под ребенка). И сидит целый отдел, который постоянно готовит новый эпизод, включая в него все новые и новые разделы для изучения. С другой стороны этот проект будет успешен только в таком глобальном режиме, иначе он не очень инетересен. А еще он все равно будет для достаточно узкой ЦА, он теряет свою универсальность, в нем мы явно будем что-то упускать, а что-то акцентировать для поддержания внимания. Поэтому мне нужно определиться, как мою изначальную идею оставить, добавить ее геймификацией, а этот грандиозный проект вывести в отдельное описание другого продукта, который мы можем попробовать сделать позднее.

Монетизация: Для монетизации нам нужно вовлекать родителей в трекинг, я для этого нам нужен минимальный дашборд, который бы отображал все игровые атрибуты в формализованном виде, так, чтобы родитель понимал, что это не просто игра, а образовательный процесс, направленный на удержание внимания ребенка через игру, но за ним кроются реальные навыки и умения. Именно родители должны быть источником монетизации на первом этапе. Они должны покрывать базовые траты и расходы. Для этого необходимо родителей стимулировать к тратам. Во-первых, в базовом виде должна быть реклама (не надоедающая, но приносящая какой-то минимальный доход), Во-вторых, мы должны играть на том, что родители любят: сравнивать детей с другими (рейтинги и т.д.), а также видеть всю картину. Я против рейтингов, т.к. они заставляют соревноваться, а соревнования могут убивать мотивацию, когда не получается, а также переводят навык изучения в навык соревнования. Но вот показывать часть, а другое скрывать за плату - нужно делать. 
Также для монетизации нам нужно будет привлекать спонсоров, гранты и т.д., где мы определенные области подстраиваем под спонсора. Например, мы делаем курс по финансовой грамотности, там все делаем на основе банка, страховой компании и т.д. Также спонсоры будут представлены на объектах, которыми они занимаются (уголь привозит СУЭК и т.д.). Более того, мы можем делать такие игры для каких-то организаций, где они обучают не просто чему-то, а изучают через такие игры технику безопасности, изучают нормативы и регламенты и т.д. Такая заказная работа может приносить основной доход, за счет которого можно развивать основное направление с целью общего развития детей.