Привет всем, кто смотрит наше фирнение микробизнес. Коррит, скажи, что это такое. Может вы, не давно попручились к намалии. В 2024 году я узнал поразившую меня статистику, что в нашей стране на текущую секунду все гменты мало средней предматьства насчитываться 7 миллионов субъектов. То есть 7 миллионов человек занимает самолом средней бизнесов. При этом, что меня поразило, что они делятся на три категории. К категория первая – это предприниматели че годовая выручка, че годовая выручка меньше 100 миллионов рублей в год. Эти люди относятся категории микробизнес. Дальше есть мало бизнес. Это люди, че выручка от 100 миллионов до миллиарда – это мало бизнес. И миллиартера – два миллиарда – это средний бизнес. Место было бы пытно, а сколько людей относятся к кому и сидментов. И только в думке с в эту цифру, что у нас в стране и 7 миллионов человек, 6 миллионов 300 тысяч выпадают в сегмент микропритмакий. То есть ваша выручка меньше 100 миллионов рублей в год. И меня, конечно, это сильно поразило, потому что как же так люди делают бизнес, несут ответственность, риски, нанимаются трудников, делают маркетинг, платят налоги, но при этом их чисто приволь скорее всего меньше, чем на сегодняшний день с середине статистическая зарпата по рынку труда по хедхантер. И отсюда у меня возникла идея, создать такой челлендж, хотя бы для вас, для намальцев, что мы в течение года будем сами собираться на такой большой эфир раз в месяц. И мы будем в этом эфире, сами разбирать какую-то одну тему и будем брать целое здамашнее задание, упражнение себе на один месяц, выполнив которой в 17 штук вы гарантируемо приблизить тому, что вы перестали быть микробизнесом. Вы стоите малым бизнесом. То есть ваша выручка пробьет 100 миллионов рублей обороты. Вот. Отсюда у меня к вам вопрос. Можете написать, пожалуйста, вашу текущую годовую выручку. Если в прошлом году, то можете прошлый год. Если в этом году то посчитайте, если бы как сегодня пойдет, то сколько примерно до конца года будет ваш оборот. То есть вот вы сегодня предприниматель, с какой примерно годовую выручка? Какая цифра? 166, 30, 60, 15, 1 бизнес, 4 миллиона, до 150, 25, 25, 65, 415, 120. Ну, в общем, увидим, кстати, стекул початок, что большинство из вас делаю погоду меньше 100 миллионов рублей выручки. И мне хочется с вами сегодня подлиться двумя теми, вот так как я обещал. Первая тема будет основная. Главное, это построение бизнес-моделей. И вторая тема будет включаться. В первую тему это тема связана с налогами. Потому что тема достаточно острая и она напрямую связанность тем, что происходит в ваших бизнес-моделях. Так что у меня есть компьютер. Мы будем вводить для вас демонстрацию экрана на компе. Вы будете смотреть, как мы будем собирать модельки. Даже, может быть, сегодня несколько бизнес-моделей разберем. Ну и, собственно, ключевая и логика, ключевая идея. Сегодняшнего фиры заключается в том, что я постоянно вам пропакандирую одну простую идею. Мы сегодня будем с вами стараться разбогатеть в акселе, сделать так, чтобы вы сначала разбогатели в акселе и я буду учить вас это строить, как это собираю я сам. И, возможно, даже сегодня несколько моделей с вами разберем. Вы поднимите руку, надим слово. Я погружусь ваш бизнес, и мы с вами соберем в аксель файли детали. Сразу хочу сказать, что сегодняшний и фир не понравится двум типом людей. Он не понравится тем, кто очень хороший в акселе. Если у нас здесь в чате, поставьте, пожалуйста, и дни, если вы очень-очень сильный и кселе-грок. Вы сильный бизнес-логик, вы в акселе прям просто царя бог. Да, вам и фир не понравится. У нас нет цели, сегодня делать макросы. Также и фир будет тяжел и сложен, возможно, не спират зайдет. Тем, кто в акселе ничего не понимает, пожалуйста, поставьте нолик. Если вы в акселе вообще ничего не понимаете. Потому что мы сегодня будем разбираться с тем, кто в акселе понимает, примерно так же, как я, и который может использовать базовые формулы, как сложение вычитания, деление нажения, и проценты собирать себе прототипы бизнес-модели. Ну все-таки постарайтесь понять. Итак, базовый закон, если вы хотите разбогатеть, вы должны сначала разбогатеть в акселе файли. Если вы кселе вы это сделать не можете, то вы в жизни вы тоже этого не сделать. И прежде чем будем пытаться вы разбогать в акселе, мы сначала поговорим у флюбчарта о двух вещах. Да, собственно, вот как я смотрю на любую без модель, как я смотрю на их сельфайл. Итак, нам нужно прийти в точку Б. Если мы хотим прийти в точку Б, то мы должны эту точку Б и композировать виде результата. У нас есть результат, виде веги двух вещей. Б – это всегда какие-то доходы, это всегда какие-то расходы. И поэтому мы весь кселе файл будем строить виде двух, оба таблиц, которые в конце концов, сойдутся в идины. То есть эти две таблички будут правильно строятся, мы сначала пытаемся собрать все возможные денежные потоки в акселе файли, потом мы цараемся собрать все расходные потоки и потом их между собой переножить и посмотреть, что в итоге получается. Главный принцип, когда мы собираем аксель файл, для того, что посчитать без модель, мы должны предположить, что у нас все будет очень плохо. То есть у нас будет ужасная цена клика, у нас будет безумно дорогой тратик, у нас будут огромные зарплаты, у нас будут огромные кастыны команду, у нас будет полностью белый бизнес максимальным МДСом и ДФЛом, вообще все будет ужасно. И если в такой модели наш бизнес становится прибыльным, мы смотрим финальный цифр, и нас все устраивает, тогда для меня таким бизнес заниматься смысл имеет. Если же мы бизнес получается прибыльным, только при условии, что у меня там все просто идеально, у меня зарплат нет, зарплаты серые, налоги у эссен, или вообще потент, а еще лучше подорабиться, и так далее, то таким бизнесом, как бы я не занимаюсь. Но я знаю, что есть люди, которые, ой, пронесет, новость и продолжает этим заниматься. Собственно, вот, как бы в этом и вся идея. И поэтому нам очень важно понять, из чего в любой компании условно состоят расходы, из чего состоят доходы. Вот вопрос к вам, как вы думаете, из чего состоят доходы? Продажи, выручка и вне релеззонные, доходы, это продажи минус касты. Доходы, а говорю, как поступление, то есть это приходы, есть правильно сказать, приходы, приходы и расходы. А вот то, что будет минус, это минус это, будут на выходе доходами, все правильно, вот запут немножко. На самом деле, все бизнесы будут делиться, мы можем все бизнесы в сочке и без модели упростить, и у нас будет новые клиенты. И повторный клиент. Все, больше тут ничего нет. Поэтому любую без модель, я собираю всегда с позиции этих двух параметров. У меня могут поступать деньги в компанию от новых клиентов, и у меня могут вот постоянно. Больше денег компанию поступать не может. Индестиции там и так далее, это все, как бы, разовые приходы, которые пришли, чтобы в результате мы получили какой-то прирост. Вот. И с чего стоит расходы? Расходы в каждый компанию тоже есть те, которые у вас во всех по любому случаться. Первый тип расходы для любой компаният на Лони. Если мы хотим с вами в 2025 году, и в 2008-20, и в 2013 году, чувство себя спокойно, нам очень важно понимать, что в любом случае придется играть белую. Это уже, ну как бы, кто еще до сих пор, это не понял, скорее всего, ему недолго осталось. Но приковто, что на парнологии мы сейчас зрели, поговорим, там и все внимание. Дайше это маркетинг. Расходы на маркетинг, чтобы вам приходили к клиенты. Мы сейчас, говорим, именно, перорочить маркетинг на новых клиентов. Дайше расходы на продажи. Это ваш отдел продаж, мензеры. Дайше это сибистом из продукта. У всех она есть какая-то. И это фото. Фонда подо-турда, сотрудников, которые все это обслуживают. А также в любом бизнесе у нас, скорее всего, будут какие-то IT решения, которые необходимым под капотом, чтобы вся эта движуха нормально существовала. Фактически у нас вот это все денежки приносят, вот это все будет денежки у нас забирать. И нам нужно в Excel file понять, из каких статьей, что состоит, из этого вычистота, вычитаем, и здесь на выходе получаем нашу чистую привыль. Если итогов финансов результат нас устраивает, мы молодцы. Если не устраивает, лучше от бизнес не запускать. Окей? Вот как бы, по сути, вот что мы будем стараться с вами в Excel file собрать. И не нужно усложнять. Мы подходим, что если у вас на пальцах, в этой на пальцах, без самодель не хлопывается, то смысл пытаться там что-то вылизывать. Вообще то, что я заметил, очень крупной компании, очень крупной бизнесе, они часто крайне неэффективны. Вообще, супер большие прибыли, они неэффективны. Что у нас на мале эффективные? С точки зрения прибыли. Нет, но у нас все через жопу. Ну, мы не выферним можем, засти с 15 раз, понимаете? Второй подрядчиком меняем. Что у нас мартинг вы расходы эффективно тракиться? Нет, что у нас команды эффективно работают. Нет. Но прибыль хорошая, потому что без модель под капотом сильная. И поэтому если вы будете выбирать, когда я в Excel file на мале собирал, то мне стало понятно еще в Excel, что даже если все обосруются, все равно будет хорошо. И теперь, если мы где-то подкрутим и сделаем нормально, то у нас будет сверхпривый. Теперь хочется поговорить с вами про, если доходные части мы поговорим сейчас, когда мы мы келки собирать, хочу поговорить с вами про расходной части. Итак, первая наша расходная часть, которая случится у вас о всех, это налоговая нагрузка. Какие у меня есть инсайды с точки зрения перспективы, развития нашей стране? В нашей стране на текущую секунду есть сумасшедшие дефицитные бюджета. И он будет, скорее всего, наращиваться, расти от года года. Поэтому наша страна будет пытаться, наша парается, будет пытаться максимально добрать, достать доходности в бюджет. И вот теперь представьте, есть какой-то в стране рынок. Да, условно говоря, X там триллионов рублей, совокупного спроса, по всем продуктам и услугам. И сегодня, если этот спрос идет в большую крупную корпорацию, то с этой выручкой корпорации в бюджет заплатит NDS, заплатит МНДФЛ, залпатит дивиденды, страховые, но очень по-дормальному заплатит. И если этот же клиент пойдет в маленькие компании, то с этого же спроса, с этого же размеры рынка, государство в доход бюджета получит 6%, ну или 10%. То есть, те дать подумы. Если бы мы с вами были государством, нам куда выгоднее направить клиента, чтобы он шел в корпорации или чтобы он шел к малышам. С точки зрения налогов, ну, а для государства налогии, это доходы, это как и наши продажи. Конечно же, выгодность делать так, чтобы львины долю выручки у нас была в корпоративном сегменте. Вот простой пример. В России есть, сейчас активно разрабатывается закон о регулировании marketplace. Активно разрабатывается, думаю, что в скорую примут. Вот в чем проблема? Проблема в том, что весь рынок retail в России примерно, по-моему, 50 триллионов рублей, весь рынок retail. И это всякие там, у флайн-магазины лента, пятерочка, магнит, магнули, азбокофкуса, и там люро-амер-лен, и все прочие огромные корпорации. И у нас есть маркиплейса, азон в обе, например. И прикол в том, что вот эта ретель выручки крупные корпорации, вот эти платят в среднем, по больнице 7% бюджет. 7%. То есть, грубо говоря, если мы запуливаем 10 миллиар, 10 триллионов рублей, выручки в типоленты ашантом, пятерочка и так далее, то для страны эти 10 триллионов превращаются в сколько получается. 70 миллиардов, да? 70 миллиардов, да, налогов. Правильно, что ли? Если 10 триллионов, то есть 10 триллионов, 7 миллиардов. Но если эта же выручка retail-воя пойдет в маркетплейсы, то маркетплейсы в среднем для страны доходности бюджет 1%. Потому что патят не маркетплейсы, маркетплейс патят только со своей шапки, сцедеры там все на дробили, все на усанке сидят. И в итоге получается, что чем больше маркетплейсы отжирают рынок у retail, тем в страну всем раз меньше поступает доходности бюджет. Понимаете, чем проблема? То есть, с точки зрения макроэкономики, страны не выгодно, чтобы крупный retail и крупной корпорации теряли свой рынок, и его захватывали маркетплейсы и маленькие моспешники. Это просто пример. Поэтому, с точки зрения управления, у нас огромная многоциональная страна, очень сложная страна, очень большая по территории. Конечно, управлять тысячами миллионами субъекта сложнее, чем когда у тебя есть условно 10 корпораций, ты знаешь, как их вертикали власти, и ты понимаешь, как через них взаимодействовать. И поэтому, мне-то рент, который я предсказываю и думаю, что вот мы видим уже удушка произошла, уже мало в бизнесу добавили индейсик. Такой переходящий, назвали переходящий индейсик, там Hop Hop, у эсенчик заплатил, и там начинаешь 5% подить, потом 7, потом 10, и потом Hop у тебе 20. Индафельчик приподняли. У нас, по-прежнему, в мире не самого высокий налоги. Но, скорее всего, у нас одна из самых эффективных налоговых систем в мире. Скорее всего, в перспективе года, терапетилет, я думаю, что моё предположение и уже нам всем к вам с вами к этому готовится, что у эсенка может быть вообще отменина. Если вообще посмотреть Мега Трент, то вероятность того, что у эсен останется в стороне как режим налога обложения 6% упорщенка, да, или доходы минус расходы 15%, скорее всего, это исчезнень. Если не исчезнет, давайте воспринимать это как подарок. Но если он исчезнет, то лучше к этому начать готовится уже сегодня, чем когда воспитух, извините, у меня в пятую точку клюниту. И к чему я веду? К тому, что было бы прикольно нам всем с вами в Excel, когда мы строим бизнес-модель своей компании, сразу закладывать налоги по максималке. Во-первых, белую компанию, во-вторых, сразу в неё вкидывать 20% NDS, сразу вкидывать 20-дух процентный NDFL с хорошей лентабельностью. Там тоже прогрессивная шкала, максимально 22. Потому что я допустим, плачу сейчас 20 NDS, 22 NDFL, все страховые, все зарплаты налоги по максималке. Мне сегодня, но честно, уже плевать, какая у меня будет выручка с точки земинологов, потому что мы сделаем 2 миллиарда выручки, 3 миллиарда выручки, или 10 я с точки зрения своей бизнес-модели в фонд налогов заложил одинаковый процент. Но для малышей, которые такие, как бы перекрестились, держат выручку 100-200 миллионов и пытается на этом КБО. Но у меня пока к его налоги не касаются. В этом и возникает, как бы, знать очевидное выгода, мне выгода не растит, потому что моя компания становится просто непребельная, если я в росте. Поэтому мы с вами сегодня в бизнес-моделях, напоминаю, да, что наша главная цель для масштабирования это сначала разбегать в их цели, второй закон, масштабирование звучит, как сначала разбегать в говномодели, чтобы у говномодели все сошли с цифры, то наша говномодель, скорее всего, будет предполагать 20% NDS, 20% на ДФЛ. Теперь что интересно, что я думаю, что во многих ниших, когда мы только стройли дело продаж, у нас средний чек был, я не помню, 800 тысяч рублей задел продаж мы брали, или миллион рублей мы брали. И потом на комнаты тапи мы понял, что мы все в этом году мы перешагим в NDS. Соответственно, мы прыгаем в NDS, у нас в расставе выручку, у нас полный ДС20%. Что мы сделали в тот момент времени? В тот момент времени мы переложили налоговую ставку на клиента. Мы просто подняли цены. Мы ушли цены с продукты, но мы подняли цены и фактически наш NDS оплатил клиент. То есть, грубо говоря, при том же количество клиентов, мы на клиента чистые прибыли, зарабатывали, тоже самую сумму. Просто выручка стала большая. Эту шапку, которую нам пришлось потеть в NDS, мы на клиенте приложили. И в некоторых нижних среди вас так сделать получится. То есть многие из вас работают в нишах малого бизнеса, где при выходе NDS, вам нужно просто приподнять цены или сильно понятсены. Если приподнять это будет где-то чуть-чуть ухуже, конверсивно в это качество, моделом продаж, марктик, компенсируйте, где-то не получится, вы докруете продукт, усилите, но в целом вы сможете так сделать. Но в некоторых нижних, к сожалению, уже есть максимально пик его пороговый сена, после которой клиент просто не может покупать. Так, кстати, случилось у нас среза. Когда у нас был NDS 20% при NDS 15, у нас моделька сходилась чистую прибыль. Но когда мы вышли в NDS 20%, и нам сделали NDS 22, а бизнес-моделья рентабельная, весьма у нас была кастов немного, то у нас настолько сильно выросла на угол на грузка. Кстати, для вас прикол, я тут недавно фигел узнал когда, представляете, мы за эти полгода запатили много NDS и много NDS уже. И прикол в том, что у нас из-за высокой маржанальности в абсолютных деньгах NDS вставляет больше сумочем NDS. То есть вроде бы кажется, что NDS 22% от прибыли компаний. На поскольку прибыли с высокая, то у нас сумы на Лок НДФЛ больше чем NDS. Вот. Допустим, корпорация за все инструменты ру. Они тоже, как и сейчас, в этом пане охреневают. Но то есть, что вы понимали, их выручкой на сегодняшний 200 миллиардов рублей при рентабельности внимания 0,5% чисто прибыли. То есть все инструменты сегодня зарабатывают 0,5%. Потому что большие налоги, потому что безработицы нолевая приходится пампеть зропаты, чтобы компенсировать. Плюс проблемы с переводами, зрубежь при поставках, то есть они около рентабельной компаний. И с хороших новостей они рентабельная компания. Допустим, а зоны в оба не рентабельные. Они просто на свою выручку растут. Если а зоны в оба сегодня перестанут расти по выручке, их ждут большие неприятности. И надо бы так пережать. Если все инструменты сегодня перестанут расти, они неранне закроются. Но что вы понимали, Виктор Кузинцовд мы вчера с ним буквально виделись. За прошлый год они заплатили налогов 13 миллиардов рублей. Нологов. Однако компания запустила 13 миллиардов налогов. Вот. И это компания способна ты переварить. Поэтому, да. К чему я веду весь разговор? Что, если вы находитесь в аномалии, если вы хотите стать аномалии в своей жизни, если вы хотите достичь сверх аномалии в результатах в бизнесе в цифрах, то вам предстоит построить, но вообще прикольно было бы целиться, построить много миллиарную компанию. Ну или хотя бы, ердовую компанию. Быстрая проверка, поставьте плюсики, пожалуйста, в комментариях в учате, если у вас есть цель построить миллиарную компанию, и минусик, если вы такие, не якобы и 200 миллионов устроят, тогда просто для вас это будет сегодня классная элекция, познавательная путешествия в добрый мир бизнеса. Ну если мы с вами реально хотим разбогатеть, то вам когда-то придется стать владельцем миллиарной компаний. Много миллиарной компаний. И ничего лучше вы для себя любим, вы не можете сегодня сделать, как сегодня уже в акселе построить миллиарную компанию. А сразу мы говорим, что миллиарная компания нам нужна, которая будет не разовая, она всегда, значит, должна быть делая, чтобы нас там не закрыли в сезо, и до этого мы должны сразу в модельку заложить все налоги, максимально в лоб, и при этом остаться рентабельными. И я предсказываю, скорее всего, что ждёт малый бизнес, значит, мои прогнозы. Я бы готовился к тому, что будет все на основу сразу, на общей степарцем МДСом, лучше к этому сразу готовится. Первое. Я предполагаю, что многие нише, многие компании не смогут перевожить такой налог на клиента, и за это в их бизнесе с белой моделью будут просто убыточными, и они прозакроются. То есть эти компании просто вылетят с рынка своего друга, нише и честно, их поглотят огромные корпорации. Эти нише в сосуд себя корпорации. Третье, значит, что произойдёт, скорее всего, спрятаться страна, будет дальше продолжать, бедный будет продолжать беднее, ещё примерно пятьдесят лет, богатый будет богатить. И поэтому для мало бизнеса выходным будет уход в более прямельную гитость. То есть, вам нужно будет стараться стремиться работать не с более бедными клиентами, а с более богатыми. Или вам нужно будет делать очень много бедных клиентов, с хорошим моржой. Но главный мигат рент нужно стремиться в прямельничек глобально. Потому что у состоит их людей есть деньги, патит за адоптенность. Значит, у вас есть возможность держать моржу, чтобы перекрывать все расходы. Если всё на основу, то страшно будет начинать бизнес на вечкам и это не выгодное государство. Я считаю, что на сегодняшний день, на сегодняшний день, нашей стране в целом огромный объём мало бизнеса не нужен по простым причинам. Странаться начну богатая и ресурсов много. Крепорации сильные. Поэтому наличие большого процента мало бизнеса в том числе, мы будем наше время, чтобы бедный, что мы с ними не будем говорить. Поэтому наличие большого процента мало бизнеса, в районе 50-60 процентов, создает большую и не контролирую массу людей в добавок. Это такая, знаете, субстанция, которая но не очень хорошо продается регуляторики. Всего того, что, опять же, регулируя страна большая, много национальные сложные. Поэтому хороший процент контролируем 20-30 процентов. Я ставлю прогноз, что для нашей страны и для управляимости 30-30 процентов МСП, хороший показатель. Это примерно такие метрики. 20-30 процентов в этом метрике будем мы с вами существовать. Плюс в стороне сегодня наливая безработица. Кадров не хватает. Умных кадров не хватает. Особный крупный компаниям. Крупный компаниям будет продолжать все сильнее в себя всасывать, всасывать трафик. Мы это видим, всасывать новые нише, поднише. И им не хватает тоб менеджев. Словей, который смог построить какой-то микробизнос выручкой 50 миллионов, и который в итоге его закрыл, замечательный потенциальный тоб менеджев. И поэтому в целом подушить где-то не закрыть, а подушить где-то МСП. От этого сторона не проигрывает. Нас скорее выигрывает. Налогов больше, потому что спрос забирать корпорации, налоговы нагрузкой с них выше. Дайше, нише подумру, какие-то высовбождаются трудовые ресурсы, которые могут поглатить себя, всасывать корпорации, гус компании, опять же тоже плюс эти компания с более сильными эффективными. Так что с точки зрения страны, сторона не проигрывает от того, что МСП сегодня будет вот то, что у нас дадался входной МДС, стартовый и все в порядке. Это вопрос к вам, насколько вы готовы к этому сценарию, хотите в этом сценарии пробиваться? Да. Но если желание действительно разбогатеть, то нужно просто понимать, как бы общую поля, на общую правиль игры и в него играть. В целом, то, что в стране есть 20% населения, которые сами себя как-то обеспечивают, сами придумали себе, верить 20% экономики и там, как-то, не знаю, 5% населения, занимающийся мало бизнесом, как-то сами себе придумали занятия, нише у себя окупают хорошая история. Потому что вспомните, что случилось, когда закончил советский союз, у нас просто сторона, люди неумели создавать доход, сами генерить и все привыкли полагаться на государство. И просто конец 80-х, начало 90-х, классальная масса людей, выше на рынок труда, сумасшедшая безработица, и люди умеют только единственное, что работать на государство, на госкомпании, а на частной бизнес неумели сектор. Поэтому в какой-то степени имеет 5-10% населения занятого 20-30% экономики в МСП. Это достаточно стабильная хорошая конструкция для макроэкономики, чтобы страна была весьма неузвимо к каким-то большим влотильностям и санкциям и подавности. Так что, короче, наша самец какая, нас тут с вами не 7 миллионов, к кому повезло-то, кто успел залезть в Номале, кто успел, кто успел добраться до этого фира, тот молодец. Мы сами теперь, что можем сделать? Мы можем посмотреть на все эти мега-трэн, и подумать, что с ними сделать. Вот, например, сейчас ходит случай, что Telegram будет банить. Да, что вот этот новый, сейчас будет Месснажер Макс, и что в России он будет ключевым, а с той же стороны, вот, когда забанели, и сейчас играть у Миша, какой кошмар, телеги не будет, как вообще жить, у меня весь бизнес на Telegram построен. Моя первая реакция такая классная. Я считаю, что это супер, потому что чем это, знаете, как фильтры. Чем больше фильтров, мы прошли теменьше осталось конкурентов. Вот я, своей команде, все ребята, нам, чтобы славе существовать классные, много зарабатывали, нужно просто не закрываться. Просто делал свою работу хорошо и не закрыться. С помните там, да? Первый фильтры был врубили, значит, отрубили Инстаграм, торгетивную рекламу. Все, кто сидели на Таргет и Инстаграм, а все прикурили. Потом и вообще забанели все, кто сидели только на лавочке Инстаграма и научились только в нем гейнтрафик, тоже прикурили. Но в это время только выиграли. Я вообще к эфану, когда закрывит трагетину рекламу, потому что каждый второй ковч, леса своей гребой на трагетину рекламы, ко мне в сторисах пытаясь как-то пацасать наш трофик. Мы умеем делать трофик, умеем делать классный контент, и нам, по-реватель, это будет темноx, Zen, это будет Telegram, это будет Max, это будет YouTube, в Аковиде, это похеробие. Главное, мы будем там, где будет аудитория, и мы точно знали, способа, чтобы ей было интересно смотреть. Поэтому я считаю, что не нужно первая реакция, не нужно бояться, что будет NDS, 20% всех, что-то ключи, там будут санкции. Наоборот, относитесь к этому, что чем хуже, тем лучше, с точки зрения предпринимательства. Потому что чем жёстче условия, тем больше, линиевых людей, тем больше тех, кто не готов меняться, будут отлетать. И нас здесь с вами на текущий секунду, там 20, чем-то тысяч, ну там будет, какому-то, или 50 тысяч, 100 тысяч. Но все равно это капля в море, с точки зрения на серение стороны. Даже если представить, 100 тысяч человек в аномалии, будет, да, у нас, в России 140 миллионов населений, то есть высокого процента. Это 1,10%. 1,10%, да, да, нет, нет, нет, нет, нет, нет. То есть по факту, каждый из вас имеет возможность, реально бахнуть, вырысти, и вам хватит рынка, вам хватит ниже. Просто важно помнить, про эти принципы, миготренды и под них, как тараканы, подстраиваться и выживать. Так что вот, мое предложение, брать пример с тараканов, которые радиации могут пережить, наводнения, жару, засуху. Вот. Как он такой настрой, друзья? И мы сегодня будем, собственно, пронимаю дальше говорить. Поэтому мое предложение, сразу двигаться в сторону до техника таракан, готовиться к худшему и на худших моделях, уже стараться найти для себя возможность и разбогатить, по строить большую компанию. Итак, если подытожим, нам необходимо разбогатеть, если мы хотим стать и на мале, богатство напрямую будет точно связано с многим иллярным бизнесом, в идеале там, полтора, два, три герда, нужно сделать хотя бы, чтобы какое-то чисто прибыли нормальную мы получали. Почему я так говорю? Потому что я вот этих экселей, которые сейчас мы сами им собирать, но я их кучу в своей жизни уже пересобирал. И в этих эксельфайлах постоянно на выходе, когда мы играем в белую, с 1.2 млрной компании, получается на этаже конетель. Всегда получается рентабель с 10-15-20% поэтому можно смело брать за константу 15% в чисто прибыли. Мы же насть весьма неплохую, тогда это для говномобели и получится, что если вы сделаете 1.5 млрд компанию, полтора млрд. И у вас будет рентабельность 15% в чисто прибыли. Вы будете делать 222 млн. Лиз 25 млн. В год чисто прибыли, деревен 12, что получается, будет для вас 18 млн. В целом, мне кажется, что на сегодняшний день в протекущей курсе зарабатываю 18-20 млн. В чистыми месяц себя можно весьма уже так сказать свободно и очень неплохо чувствовать. Но точно можно сказать, что вы состоятный человек, вы будете летать на мольдивы, бизнес-классом, у вас будет классный квартир-одом, у вас будет омборгинь, там или фераре, что вы там всех хотели. То есть на 20-ку можно реально жирно жить. Дальше, если захоте уже будете думать, как расти, как минимум у нас в аномалии задача привести у вас хотя бы к 20-ки. 20 млн. рублей чисто приблили вместе. А значит, нам нужно с вами думать, стремиться в сторону много миллиарного бизнеса, которые будут рентабельные, хотя бы на 15%. Давайте мы с вами попробуем собрать, какую-нибудь примитивную бизнес-модель, сейчас прям на коленке, вот, сможет вывести на экран Муинутбук. Да, пожалуйста, поставьте плюсики, если стало видно мой Excel file, с которым мы сейчас будем с вами работать. Миша, чувство за твоё напряжение, хочется больше легкости, юморка, как ты умнишь. Какой юморок, ребята, NDS 20%? Юморок будет, когда в Сандейсикам на Малдивках, окажетесь, тогда будут юморок. Пока все очень херово. Окей. Итак, как я собираю такие модели, они должны быть достаточно примитивными, очень простыми. Да, все видно стало. Плюсики, если стало видно, давайте попробуем разобрать у них компанию. Итак, вот я для себя собрала такой мой шаблончик личный, такой максимально тупой, просто шаблон для сбора, любой без модели. То есть, фактически, что такое моя чистая прибыль? У меня есть какие-то доходы. У меня будет первичные продажи X, повторные продажи будут игрок, будут какие-то 1,2,3,1,2,3. Здесь будут расходы, и фактически, в сложении вот этих вещей, вычитания вот этих будут на выходе, давайте мы участвуем прибыль. И мы давайте возьмем как у них быть нишу, да, с вами, ну, которая, допустим, нам хорошо будет понятно из последних, которые мы разбирали, да, у них есть нишу. Чем вы занимались? Типлицы. Типлицы, плохая ниша. Там нет денег. Кандитерские, а точнее. Торты для праздников не рождения. Супер, давайте. Простите, может, об увеличении. А может об увеличении быть лучше видно? Вот так, после. Да, окей, давайте посмотрим на бизнес, торты, вкладочку сделаем, торты. Значит, представь себе, что наша безмодель заключает в том, что мы занимаемся продажи тортов для детских праздников. Значит, у нас что есть? У нас в бизнесе очень просто. У нас есть средничек. Средничек торта. Я думаю, что средничек торта, сейчас сразу сделаем, чтобы нам было удобно видеть цифры. Допустим, средничек торта, 7000 рублей. 7000. Торза для морских свиных, да. Средничек 7000 рублей. Одного торта, которым продаем. Соответственно, нам нужно себя спросить, значит, сколько нам нужно продавать тортов, для того, чтобы заработать, вообще, чисто прибли, которое нам нужно. У меня было однажды очень прикольный разбор, с одним коучем, и он мне спросил, Миша, скажи, пожалуйста, как эти цели, что ты ходишь, я говорю, я бы хотел заработать миллиард месяц, прибли, он такой взял, к регулятор, вот так вот и вот так тыков. Это какой-то, я так он, сказал, он такой к регулятор, он отыкал, переножил, он говорит, тебе надо, надо продать 34000, насправа, но он говорит, и это вообще, реально, я говорю, нет, он говорит, закрываем бизнес, потом, какая еще продукта есть, я говорю, резал, ты не ко делал, продашь стрелем, какого-то свинчика, я говорю, 15-30 долларов, он такой, надо продать там, типа, что-то тоже, 12000 рублей в год, он говорит, не русский, американский, до он дадарк, у меня был разбор такой, и он даже не погужался, не погужался в мою компанию, он погужался в средничек. Поэтому давайте пристаем в себе, что у нас есть средничек на тортах, 7000 рублей. Значит, мы сразу должны заложить с вами налоги, значит, у нас будет налоги NDS, 20%, я знаю, что прям, на самом деле, NDS хоть и 20%, реальный, в круг он получается 18-18, мы заложим в говномоделе, 20, что было просто считать, дэши, абсолютно, в каждой компании, у нас есть marketing. Поэтому, чем бы вы, друзья, мы не занимались, если вы хотите активно агрессивно расти, вам придется вкладывать деньги в marketing, который будет столкать примерно 5, терретом, 15% от выручей компании. Например, я вот сегодня болтал с, если у него болтал с димой крутым, это основательно компания Skillbox, и вот у компания Skillbox привырующие 15 миллиардов, marketing у вас отраты 50%, что понимание? 50% это marketing cost. Мы врезали деньги, допустим, в лучшие годы, и во все времена, старались тракетно- marketing, 10%. 10%. Давайте возьмем, marketing, 10%. В целом, неплохой затраты. Дайше, у нас есть там сибистой мастерта, сколько-то ингредиенты будут стоить. Мы такие, с прашеем, ага. Если у нас средничек торта 7000 рублей, сколько мы в среднем тратим на масло, на коржи, на там сгущенку, на иклеры, для того, чтобы торт красивый сделать. Ага, средней сибистой мастерта, у нас, допустим, сколько будет, полторы тысячу рублей. То есть мы полторы тысяч разделим на 7000, и у нас 100%. Получится, что у нас сибистой мастерта 21%. Да? Вот. Дайше, у нас есть фот. Это затраты сотрудников, пока мы их опустим, аренды тоже нас мы в квартире, аренды у нас ноль. Мы на квартире печем торты, фото у нас ноль, потому что я сам пеку торты, прочие затраты, ну у меня есть там сайт, визитка, какие-то подрядчики, пускай это будет в месяц еще допустим, 50 тысяч рублей. Да, это мои расходы. И таким образом, мы себя теперь спрашиваем. Допустим, я хочу выйти на 1 миллион рублей чистой прибыли. Вот моя цель. 1 миллион чистой прибыли. Для этого мне нужно, что понять. Мне нужно понять, что в каждом продан-торте в каждой выручке есть какая-то собестоимость. Получается, что чистой прибыли. Или даже напишем. Чистой прибыли с одного торта. Условно, равно 7000 умножить на, даже не так вот, типа, кост, да, кост, одного торта. Расхода на вот торта. По прочь, почитаем 7. Умножаем на налоги. Плюс 7. Умножаем на маркетинг. Плюс 7000 умножаем на 7 стоимость. И получаем, что у нас условный кост 360. Да? 360. Дальше у нас получается, что, если мы хотим заработать миллион рублей, то мы можем разделить миллион рублей на 360. И получаем, что нам нужно, сколько продать, насколько продать. Нам нужно продать 28 тортов, правильно? Но, мы забыли, что у нас есть прочие расходы 50 тысяч, да, и мы, как бы себе зарплату, не патим. И получается, что на самом деле мы тогда заработаем не миллион рублей, а мы заработаем миллион рублей минус 50 тысяч. То есть, реально нужно будет заработать, скорее всего, по больше тортов, где-то по 300. По 300 тортов. И мы, если я так и представляем, ага, могу я продавать 300 тортов в месяц. То есть, сколько получается тортов в день? Тортов в день, равно 300 делит на 30. Получается, 10 штук. Надо продавать и печь. Скорее всего, 10 тортов в день печь, я один не смогу. Поэтому, у меня появится фот. Мы себя такие спрашим. Ага. Если у меня будут фот появляться, я не хочу платить оклад, я хочу платить процент, но, допустим, я буду за каждый спеченный торт, платить 30 000 рублей, работнику, который печат торт. Мы 7000. Получается, мы полторы 1000 рублей, делим на 7, и умножаем на 100%. Получается еще 21%. Да? И тогда у нас кост торта, возрастает плюс 7 умножить на еще 21. Пять сто. И получается, что моржа с торта, чистое 5100 минус, наоборот, 7 минус 500. Вот, наша чистое прибыль с торта будет 1900 рублей, зелененький пацийтил. Получается, что если мы хотим заработать 1 мрн рублей, то нам нужно в день продавать 526 тортов. Просто сотрудники добавили. То есть, помочь, бизнес становится гипергеморойным. И это еще у нас нету отдела продаж, нету отдела марктинга, рома там, и всего остального. И надо в день печь продавать и печь 18 тортов, чтобы выйти на 1,5 рублей, чистое прибыли. Вот тебе, представьте компанию. Примерно 20 округляем. Всегда округляем. Вхушаю до себя сторону. 20 тортов в день по 7000 продаем. Получаем уже, как бы, миллионы прибыли бизнес. А если, дорогие, мы хотим, но это внимание, индекс, конечно же, 20 процентов, да, нам же нужно расти. Поэтому давайте мы с вами заработаем 20 мрн рублей. Нам нужно продавать в месяц 10500 тортов 351 тортов в день. Да, для этого нужно быть, скорее всего, еще отдел продаж, поэтому мы к 21 проценту добавим еще отдел продаж, который в среднем будет стоить 5 процентов. Получим, что маржа с тортов еще подупадет. Дайше, мы с вами друзья мои, забыли еще один параметр, который называется NDFL. NDFL, который седает 22 процентов, от чистой прибыли. Поэтому вот этого умножаем на ноя запитая 22, получается еще 341 рубль налогов, будет с каждой торта, и в итоге чистая прибыль с торта, примерно равно 1200. И тогда нам, чтобы сделать 20 ков в месяц, нужно продавать 16 500 тортов, или 551 торт в день. В день. Да. Теперь мы смотрим. Ага, если мне нужно продавать 551 торт в день, сотрудников, у меня незаложенный фото, отдел продаж заложен, это 5 процентов, и 21 процентов, мне заложен, дать просто мы прости, и 21 процентов, это мы платим, почему AndofilmMarge, потому что налог надоход в физических лиц, платится с чистой прибыли. Вот я плачу NDS, потом все зарпаты страховые, а потом еще я плачу с вами этот чистой чистой прибыли, у вас до процента. Если вы IP без сотрудников, вы заплатите со всей свободной чистой прибыли, еще 22 процентов и 21 процентов, поздравляю вас. Но вы абсолютно правы, что наши сотрудники в данный момент работают в серую. И нас, скорее всего, хлопную за это. Поэтому мы умножаем на, вернее, мы должны добавить к этой истории, что вы понимали, сколько стоит сотрудников, у нас по час 21 процентов стоит тортовый мастер. Давайте, мы более жесткие чуваки, чувак, один печет торт за 1500 рублей, это его зарпата. И 5 процентов стоит отдел продаж, сейчас каждый продажи. Но реально, нам будет уходиться вот как, смотрите, значит, каждый сотрудник в России, если он получается 100 тысяч рублей, зарплаты, то он из них, шсершей запитаю 8 из 2 процента, из них получит себе на руки, от 33, запитаю 18, мы одадим бюджет. То есть, если вы хотите, чтобы человек получал сотку на руки, то он вам будет обходиться 149,600. Поняли? То есть, сотрудник, который на руки хочет 100 тысяч, будет вам из бюджета, вашей компании, стоит 150 тысяч рублей. Поэтому мы с вами 20 процентов делим на налог, чтобы понять, сколько на самом деле нам будет такой сотрудник стоить, с тортиками, такой кондитер. Он обустой, не 20 процентов, а 29 90. Получается, грубо говоря, 30 процентов нам будет стоить кондитер, пекарь. И оделопродаж нам будет стоить на самом деле не 5 процентов, а все 7. Да, мы сейчас чуть подокруглием, но, даже 7,5. Поздравляем. И того, реальный фот получится, вот это, плюс вот это. И тогда, чисто прибыли с тортика дорогимые, получается, уже 600-9 рублей, потому что зарплаты. А теперь, смотрите, если нам нужны печь, ты еще тортиков в день. Мойте, ты еще тортиков в день нужны печь, то, мы смотрить, мы еще даже не пошли повторные продажи, да, войдет продаж повторных, вымел рассылки, все, мы просто пока вот ходебом, у нас есть кондитеры, marketing есть процентов, и бедной маркетологии, у яндах-директа комиссии берут себе за свою зарплату, заеду, работа, захорчи. Мы тратим, вот, на marketing, 700 рублей, чтобы каждый тортик продать. И теперь, смотрите, ты еще тортиков, как тебе, сколько один пекр может печь тортиков в день, как вы думаете, сколько он может печь? Пять тортиков в день. Допустим, он вообще бешеный фантазер, пять тортиков в день. Сколько, а нужно пекрый? Пекрый, на, да, равно 1994, делить на 5. А, 219 нужно пекрый. Двестинадцать пекрый, скорее всего, вряд ли поместь с вашей квартирки, что логично. Сколько нужно, квадратных метров, рабочий, на одном упекере? Ну, хотя бы метров, пять квадратных, да? То есть, нам нужно, получается, квадратных метров, равно, вот это, умножим на 5 метров. Получит, 1994, квадратных метров. Сколько стоит средним аренда квадратных метров, в Москве сегодня? Маскред дохлина, поэтому будем пекрый и сажать в городе видное, или в Балашхе. Что тоже будет, как бы, не дешево. Скорее всего, квадратный метр аренда вместе, будет стоить примерно умножаем на, да, кстати, еще по выручке, смотрите, какая у нас будет выручка? Выручка, при такой истории будет равно, если бы вам продавать, а 7 тысяч рублей, тортик, будем продавать, тортиков в месяц, вот столько, и 12 месяцев. У нас будет выручка, 2,7 миллиарда. 2,7 миллиарда, да? Будут выручка. Вот, вы будете большой компаний, где будет индивидуальным по заказу Пекере, хреначит торты. Тут уже вашего вопроса возникает, если в Москве спроса на 1000 тортиков в день, на заказ. Это отдельный большой вопрос в Москве и в России, даже в целом. Но представь себе, что у нас вот 1300 рублей за квадратный метр, производственная площадь. Получается, что у нас будет аренда площади, стоит миллион 400 еще. Да, аренда будет миллион 400. Вот так. Ну, короче, все идет тому, что у нас чистый приблюст тортик, осведется примерно на 300 рублей. Стортика. Да, и тогда нужно будет 2000 тортиков. В общем, мы можем продолжать для бесконечности пессимизировать. Тут, как бы я сразу скажу, что не хватает. Чем мы забыли? Мы забыли площади, козы, дальше. На 219 Пекере, пекере, корижаника бы люди, требующий регулярный менеджмент. Да, они могут на работу не выйти, забухать, начать плохие продукты использовать. Поэтому у нас средний пускай у нас будет супер регулярный менеджмент, у нас будет на каждых десять Пекере, один пекр тимлит. То есть у нас будет 22 тимледа. Она 22 тимледа, нужно будет минимум три руководителя дела группы и один директор производства. Такой человек, который рулит 22 мледами, будет стоит вам позоропать, еще примерно 1400 наруки, считаем 450 налогами. И один директор. На них будет стоит еще 500 наруки и 750 налогами. Почему 1700 налогами? Потому что среди его с этим и вот. Я услуживаю. Получается вот так, отчитание кого так. Получается вот так, а я себе его так. Чеки вот, а это вот. Почему 1700 налогами? Вот примерно получается такой тортик-выбизнес. Да. Почему я кланю? То есть тут можно не добивать их сель, но понимаете, почему в нашей стране в нашей стране нету, ни одной много миллиарной компании, которые делают тортики на заказ. Понимаете, почему? Потому что просто это невозможно. Невозможно. Дальше мы можем приподать ага. Что можно сделать? Мы можем с вами взять и понять средничек. Попытаться. Попытаться по-нец-редничек. Такая вот лобовы получится. Если по-дим средничек до 10 тысяч у нас опадет спрос, но как бы давайте прикинем, попробуем сделать средничек 10 тысяч. У нас без стоимости тортика будет... Ну, если тортик за десятку, скорее всего, должен быть вкуснее, поэтому все без неизмениться, конейтер будет получать меньше денег, поэтому хринцн не 20% за 15, а гипордаш останется также, Мартика останется также. Ну, нам потребуется продавать на 400 тортиков дней меньше, то есть не 1000 тортиков от 350, что тоже выглядит, как какой-то дичь. Вот, дорогие мои, в чем? В собственном прикол. Почему... Почему вы-то выходит так, что люди, которые занимаются тортиками на заказ, сколько бы они не смотрели, а на малю, сколько бы они не вне дряли, гребень продаж, реальное управление, не микробизнес, челленджи, выборнише, истограмные лиусы, они никогда не сделают себе богатство 20 миллионов рублей месяц, никогда, потому что их бизнес-модель в кселе выглядит ужасно. Поэтому, с тортиками на заказ есть только два варианта. Давайте попробуем пересобраться. Мы таки с одним седом Ага, мы на это не согласны. И мы хотим сыграть в группу названием богатства на тортиках. Но, при пиццам любимый тортик, из детства тортики обожаем. Их есть в качке, которые делают торты в промышленном масштабе, в магазины пятерочка, вкус вил, азбукавкуса и так далее. Или мы должны с вами пойти в гипер-люкс-сигмент. Сколько стоит люксовый торт на свадьбу? Или там на дирождение конкуртов? Ну, тысячи стонами надо, будет стоить. Хороший классный торт. Ну, типа, торта запомниленно редко покупает. В целом, засотку уже тортчитается такой, собственно, жирники. Соответственно, налоги также столяются мартинг. У нас, скорее всего, останется такой же, потому что таких кремтов искать будет еще труднее. Это будет ремниум комиссия и вент-компаниям, который будет нам давать ли клиентов на тортики посотки. Себе стоимость у нас будет вот такого тортика, тоже нехреновая. Я думаю, что себе будут такого тортика, ну, наверное, тысяч 20, то что будет большой красивый торт, такое, да, со сречами. Почасть, это будет 20%. Упало частотек стоит 700 рублей, да, но, поэтому, вымышенных продавать в промышленном аштабе миллиардами. Все, что сейчас считаю, ребята, вы должны это уметь считать сами. Для этого не нужно фен-директор, и нет тот человек, который, разаваста посчитать, это называется базовая бизнес-логика. Нужно в этом разобраться. Если вы сидите сейчас, вот, есть люди, кто сейчас нас смотрит такие, что происходит? Что, кто здесь? Если вы такой же, такой человек, то вам нужно этот эфир запись, пересмотреть 17 раз. До тех пор, пока не поймет. Стави на паузу каждый 5 секунд, когда вы перестаете понимать, и возвращаться обратно. Да, но, давайте мы вернемся в нишу тортики-посотки. Себистоимость 20% значит, фото нас будет, тоже сам, значит, будет кондитер. Нас будет кондитер, сколько будет стоить кондитер, который такой тортик нам испечёт. Запады. Ну, я думаю, тысяч действий он себе захочет. С такого торта кондитер себе забрать одного заказа. Получится, что у него будет. Давайте мы это сейчас уберем. Ну, простим всё. Себистоимость, давайте, фото отдел продаж, мы сделаем, который будет продавать. Мы же не будем сами продавать все торты, правильно? Мы же хотим бизнес строить, они лавку, упалочи. И у нас есть фото кондитеры. Кондитер себе, он заберёт равно 10 000, делит на 100, и умножить на 100%. Ещё 10%. Да, арену нас будет допустим морь пока. Давайте поставим прочий, заложим ещё 50 000. Спасибо тебе, теперь я поняла, себистоимость тортик из магазина. Кстати, не факт. тортик из магазина, поскольку делается не кондитером, а конверной лентой, плюс в огромных масштабах, то вполне возможно, что может быть, получается хороший тортик, просто из того, что они скажут, тортик и согласно, на морду 50 рублей, но продукт их миллионами штук, их это прибыль устраивает. Поэтому не нужно так делать жесткие выводы, но в целом, вы правы, что вряд ли, в тортике за 500 рублей, у вас будет сливочный масло вологодское, из подкоровы. Да. Итак, получается, что кост одного тортика, 55 000 рублей, моржа с торта 45, да, индвфейл получается 900, чисто прибыль 35, получается, что если мы хотим, заработать 20 миллионов рублей, то нам нужно продать 570 тортов в месяц, в месяц, да, или иными словами 20 тортов в день. Для этого нужно будет 4 пекаря, скорее, скорее, такие пекаря будут делать, не 5 тортов в день, а максимум 2, потому что он сложный засотку, нужно будет 9 пекарей, ну вот, примерно такая компания. И 47 квадратов, нам на сотках квадратов поканительской производства. И мы теперь себя спрашиваем, а возможно ли в Москве продавать 20 тортов в день, по 100 тысяч рублей, или 570 тортов в день, по 100 тысяч рублей, выглядит как тоже какая-то несосветная нечистое, у вас идти. Да, почему? Потому что, если, ну, то есть, теретически, выглядит как, наверное, возможно. Чтобы я здесь сделал, я бы здесь взял, пошел бы в чарже 5, сейчас. Мы подключим страшные системы, без которых чарже 5 нас не работает. Да. Он не хочет. Вам, давайте на телефоне зайду. И мы себя спросим сейчас, а... сколько элитных свадеб проходит в Москве примерно в год. Вот сейчас, у чарже 5 я спрашиваю. Получается, что точно, в т.к. нет. В 22-м году в Москве было зарегистрировано 98 тысяч браков. 22-рогод. В 24-м зарегистрировано 34 тысячи. Да. Ну, грубо говоря, в Москве у нас 100 тысяч браков проходят. Да. Теперь важный вопрос про Москву. Ну, вообще про Россию. По данным ростата Российской Федерации в категорию премиального клиента попадает 5% населения страны. Почему 5%? И кого ростат считает премиальной аудитории? Ростат считает премиум этой людей, чё, домахар, аудитории это людей, чё, домахозяйство зарабатывает более 600 тысяч в месяц. То есть, если вы на семью зарабатываете 600 тысяч и более в месяц, вы уже попадаете в 5% на аудиторию. То есть, мы можем предположить, что 100 тысяч браков в год в Москве у нас элитных браков, условно элитных, да. Примерно 5 тысяч в год. Размазываем их на 12 месяцев, получаем 417 браков в год элитных по году. Ну, по месяцу. Она нужно продавать в месяц 570. То есть, видите, нам уже рынка Москвы не хватает при условии, что мы его заняли на 100%. Оттюды исходя следующая история. Что? Да. Отсюда, что исходит? Я считаю, что построить компанию вешную реальной если вы достигаете свои финансы в цели, пред достижение рынка, то есть, рынок занят не более чем на 20%. Не более 20%. Вот. А это значит, что эта бы история была бы возможно, если бы в Москве была бы, ну, например, миллион свадеб в год. То есть, если бы в Москве, в Москве был бы миллион свадеб в год, то есть, рынок должен стать в 10 раз больше, чтобы зарабатывать. Но видите, на 20 кучистыми не хватает. Но, если мы поставим цель 2 миллиона чистыми, то, примерно, нужно два торта в день, уже выглядит, как реально. То есть, вот, поэтому и получается. Если вы посмотрите, абсолютно, понятно, почему математически, мы в Москве не найдем с вами, даже с фонариком днем, не одной компании, который будет зарабатывать на тортах, на заказ, со среднечеком, и на тысячу рублей, компанию, который генерит 20 миллионов рублей, чистые приблили в месяц. Не разбогатели, понимаете? Но мы уже найдем компаний, которые зарабатывают полтора два миллиона рублей, чистые приблили на тортах, на заказ в месяц. Таким мы найдем. Забыли еще не налог, 20% налог на приблиль. Да, кстати, почему, допустим, я сижу на IP, потому что IP-шник патит 20% на ФНДС, и 22% на ФНДС, а ООЖК заплакит 27%, по-моему, 15 на дивиденды, и еще 22 на ФНДС. ООЖК более дорогая, но ООЖК затонни рискуют личным имуществом, но в ТОР, на самом деле, с предиарно-тестностей, кто их менял. То есть, на самом деле рискуете. Да. Ну вот, как бы простое объяснение, друзья, вы смотрите, мы сейчас с вами используя тупиш и ксель, поняли вместе, почему мы в России не найдем ни одной компании, которая зарабатывает 20 миллионов рублей, чистые перебиленотортах, кроме, как если я на их не торгую, в промышленных масштабах, в огромной сети типы ленты, азбуки X5-ритл-групп, магнит, и пятерочки, и так далее. Про IP, да, про налоги. IP-п платит меньше налогов, чем ООЖК. Но, как бы, не несет, вроде, как лично ответственность, материальную заимущество, своим имуще не отвечает, но это все, как бы, на самом деле, бабка надо бы и сказала, потому что есть такое, как понять еще, как субсидиарно-тветственность и спокойно доказывается, что это были вы, и вы тоже несете ответственность. Это, кстати, причина, по которой я работаю на IP-п, а не на OO, потому что налоги просто тупо дороже. И меня все там климят. Что это я по Рус-Профайлу, не бьюсь, как много миллиарной компании, гребеню к фейк, просто налоги-печататель. Вот, в общем, тортики классный бизнес, чтобы зарабатывать 300 месяц, классный бизнес, чтобы зарабатывать миллион два, но более вероятно, вы сделаете 2 миллиона прибыли, если будете продавать тортики по 100 000, а не по 7. Вот, но вряд ли вы сделаете 20. Просто такого рынка нет, даже в России. Просто нет такого рынка. Так что, фактически, вот, когда вы придумаете нишу, и если у вас есть ниша, которого занимаетесь, и если вы, параллельно с этим, соберете воксели, себе карту Багазта на 20 кучистыми месяц, и там выгодно какая-то несусветная дичь, то лучше что-нибудь предпринимать, и что-то изменить. Так, например, именно поэтому, я не смог разобогалить воксели и друзья мои в ВНСП. И поэтому продукты на СП попол под нож. Просто он воксель файли не бьется. Мне кажется, что 90-90% ниши за на мале не пройдут для 27 000 прибыли. Это абсолютно верное наблюдение, поэтому тортики 20-ку не дадут, но тортики дадут 2-шку. Но если твортики, тортики дают 2-шку, и вы научились генерить вип-кленов на тортики, то вам логично добавить к своему бизнесу, например, не только тортики, допустим, еще и продажу сладийных платив. А еще прически. А еще может быть лимузины. И в итоге вы, как бы с одного клея, начать и больше зарабатывать, и поэтому чисто на тортиках вы не заработаете 20. Но на покимоне, следующего уровня, это допустим свадебное агентство, или полный спектр всех услуг для свадебного агентства, чтобы вы могли им поставлять торты, ведущего кавер-группа, там 20-ка возможно будет. В идее как раз вызникает, как бы ключевая идея, что нужно переходить следующий бед с модель. Например, что вы чисто на пасталистую бань не заработаете 20. А может это работать в сороке бани? Да, но бани плюс ландшафтный дизайн уже 20-ка бьется. Или бани в ландшафтный дизайн плюс катерк джетский и квадроцикл уже бьется. А агентство не движемся. Смотрим следующий бизнес. Погнали. Выручка. Давайте мы скопируем. Как выглядел бизнес агентственной движимости? Выручка, расходы, также косто, чистая прибыль. Значит, выручка в агентстве не движенности, будет являться комиссия от застройщика. Правильно? Можно выкупать? Я не знаю, но это не может быть. Но в этом же момент, это не будет. Я думаю, что это не будет. Это не может быть. Я думаю, что это не может быть. Это не может быть. Это не будет. Это не будет. Можно выключить вопрос? Да. Выручка будет являться о комиссии от застройщика. Допустим, для этого нужно понять, какое у нас средничек квартиры. Например, мы торгуем квартирыми. Не знаю, давайте возьмем. Выберите город. Кто есть из недвижки? Есть что-нибудь? Выберите город сами. Миша, ты не делал познакомиться. Нет, я рыба. Я приобретенная дева. За 10 лет жизни в бизнесе. Новосибирс, давайте. Владимир. Мне нравится Владимир, что ее у меня там дача. Сколько сделок с недвижимостью? Даже не так. Скажи мне, Владимир, есть ребята, сколько Владимирес в средней чек одной квартиры? И какая комиссия от застройщика? Мне кажется, миллионов на 10, да, квартиры будут в этой Владимире средним. Сегодня. Маникюр, кто же разберем давайте? 100 тысяч за метр, да, Владимир стоит. Ну, допустим, получается, что в средние лод квартиры по России, возьмем 44 метра, 45, умножаем на 100 тысяч. Будут 4,5 миллионов рублей, возьмем в средние лод квартиры. На свой раз, в средней лод квартиры, в средней лод квартиры, в средней лод квартиры. На свой раз, насколько мне известно, средней комиссии застройщиков, от 2 до 5%. Ну, возьмем, давайте, 3% комиссия. То есть, получается, что мы в среднем, если делаем агентство недижимости в Владимире, то выручка с квартиры, в средней наше. Это 175 тысяч рублей, правильно? Да, ше налоги, никто не отменял. Мы играем в белую, кстати, я не буду называть вам компанию, но это очень известная большая компания на рынке единственной движомости, которая сделала, как и все остальные единственные движомости, себе классную схему под названием франшизу. Они сделали под документом франшизу, где каждый агент стал, как бы купил франшизу их агентство, и вообще через франшизу, они, получается, легально, занижают выручку общесети, и таким образом, но меньше индесса патит. Вот, более того, дорогимой. Они со этой схемой пошли в налогово и налоговые люди, в налогово, какие-то люди им сказали, что вроде это нормально. И они так отработали несколько лет, а потом к ним пришли, ребята, из федеральной налоговой службы из Москвы, трахнули агентство невижимости, и начисали им ярц небольшим индессы, которые нужно доплатить. И повесили предуголовное преступление на основатели. Естественно, он все что не было продал, отдал, и вообще не очень весело это случилось. Поэтому все попытки найти легальную схему, занедет налоги на агентство невижимости, приводит при большой масштабе к сезу. Поэтому я бы, на вашем месте, если бы дело пояснить невижимость, сразу уплатил все в лоб. Маркетинг, поскольку это не движка, и маркетик является основным, на самом ли драйвером и источником клиентов, то в не движке, ну допустим, мы очень эффективным ракетологией, мы поставим 10%. Реально закладывали бы 15%. Дайше, у нас с вами есть фонд-брокеров. Есть брокеры, правильно? Брокеры, которые продают. Брокеры в среднем парынку стоят от 25 до 50%. Возьмем в среднюю 30%. Взбирает себе брокеры. Да, и у нас еще есть прочие расходы. Дальше так, брокеры есть ропы, ропы, и есть прочие аренда, помещения, и еще есть прочие расходы, которые тоже возникут. Но в итоге получается, что моржа с одной сделки, в агентство невижимости, даже не так косто, расход одно из сделки. У нас получается равно 175 тысяч, умножаем на 20%. Плюс 175, умножаем на 10. Плюс 175, умножаем на 30. И того почит 105 тысяч рублей. Моржа с сделки, равно 175, минус 105. Семь тысяч рублей. Брокеры больше получают, но у нас эффективно агентство. Не вижу мы все внимание, да? Вообще, если по чесноку, если мы хотим доминировать, то у нас даже marketing 15, и брокеры будут стоить 40. 3540. Я бы даже 40. Сжабы хороших брокеров в себе в компании брали. Пучайте, что высадная квартира, вот так будет реально заработать 40-3000 рублей. Правильно? Правильно. Теперь у нас еще есть ропы, которые будут стоят нам примерно еще, но если брокер получает, допустим, в месяц 300 тысяч, возьмем середним хороший. Брокеров в отделе будут 10. Тремиллиона это будет зарпата. И хорош ропы стоят 500 тысяч рублей. То это будет порядка 16% от зП. То есть роп нам будет стоить еще примерно 6%. Как я это посчитал? Я примерно прикинул, что при зарпате брокера 300, в группе брокеров будет 10 человек, три миллиона рублей будет запешка. На такую группу ропы будет получать 500, чтобы мы хотела работать. Пучать, что соотношение зарпата ропы к менеджам будет примерно 16% от их зарпаты. И получается, что это в нашей пропорции это 6%. Ну, можно сказать, 6% от комиса. Но мы с вами, дорогие друзья, опять забыли пробилой зарпаты, потому что тоже в одимере налоги может трохнуть. Поэтому мы это делим на ночь 82, получаем вот столько. Это делим на ночь 66, 82, получаем вот столько. И в итоге получается, что мы с одной из девочки зарабатываем целых 9 тысяч рублей. А еще эти бродяги должны где-то сидеть. И это аренда. Но нас на ноль, потому что они все работают без офиса, и мы умеем работать на онлайн. И прочее, расход у нас с тот ассиром система еще 100 тысяч рублей. Пучать, что если мы хотим зарабатывать 1 миллион рублей чистой прибыли на огестной движности в вадимере, то нам нужно сделок. В месяц, равно вот это делить на 80 900. Получается, 111 сделок в месяц. 111 сделок в месяц. Или сделок в день, равно 111 делим на 30. Получаем 4 сделки в день. То есть вот смотрите, огенства недвижимости, которые будет иметь 111 сделок, а скорее всего бурокера будут закрывать хорошие. Я думаю, что одну сделку в 4 дня, это такая, как бы, в 3 дня, то нам нужно получать сколько бурокеров. Вот это мы делим на 3. Как почитать правильно? 111 в месяц. Получается, что если мы разделим на 3-х немецикла, то 37 циклов. А не знаю, про брокер закрывает 3, 30 делит на 3. Почется, 10 сделок. Вот, вот, 10 сделок. Початаешь, нам нужно на таком огенстве. Нам нужно будет 11 брокеров. Один сброкеров, один роб. Вот такая будет и жуха. И вы будете зарабатывать миллион рублей прибыли. Смотрите, как только мы ставим налоги не 20%, а 6, у нас сразу чистая прибыль, вырастает. На самом деле, мы зарабатываем гораздо больше денег. Нам для этого нужно уже не стоится сделок. Она нужно для этого будет всего лишь 30 сделок. И вот поэтому все огестные движения по городам себя неплохо чувствуют, когда они маленькие до индейсны. Но как только они выходят в индейс, смотрите, при маленькой схеме, при 6% у у сена у вас 33 тысяч рублей моржи. А приндессе у вас 8900. Но мы забыли с вами еще один важный параметр. Это НДФЛ. 22%. Это же главный модель, правильно? Поэтому мы вот это еще умножаем на 0,522 и получается чистая прибыль. Созделки равно 8900, минус 1900, получается 7000. У нас на самом деле нужно для миллиона рублей 143 сделки и 142,2 дела продаж, миллион рублей прибыль. Выкинили. А там всего на весь город. И вопрос еще, если самое главное вопрос, если в Владимире 143 сделки в месяц? В Владимире. Давайте проверим. Сколько в среднем квартир продается в Владимире? Какие у нас есть варианты здесь для того, чтобы больше зарабатывать? Почательно, будет наша выручка, наша вогенства. Это будет 175 тысяч. Умножаем на 143 сделки 24-25 миллионов рублей в месяц. Да, при такой истории. Но это будет преднДС на история. Нам же нужно большую историю делать. И те, представьте себе, что вы с этой выручки даже не так. Вы пучается сделать 143 продажи по 5 миллионов рублей квартир. То есть, вы застройщикам дадитесь 712 миллионов. И вы с них себе еще бонусом сверху попросят 1%. За хорошим поведением. То есть, смотрите, если бы я был агентством недвижимости, то, что бы я делал? Я бы строил модельку на 3% 30% рентабельности. Всем выдавала крутые зарпаты. И фактически здесь у меня агентство получается условно, говоря, в ноль. Потому что я со 175 тысяч рублей комиссии из квартира. Себе в карман буду класть 7000 рублей. Но это ногти. Да, продаг квартиры за 5 лямов, получилась 7000 приблили. Примерно такая будет история. Но если я предыду и скажу дорогой застройщик, давай так, если я тебе сделаю план продаж и завью тебе, допустим, 300 миллионов в месяц. И второму, так же, говорим. То ты будешь в открытую рынок и дыму агентство 3% потить. Но мне еще сверху, как в отделе, то на карман бонуса 7%, 7 миллионов чивых. Высних заплатить еще только NDS. И высних еще заплатить и NDFELL. Это минус это и умножаем на 0,522. И у вас это будет чистый прибль и тоговая дополнительная вот 4400. То есть смотрите, это движуха, по сути сама себя купила. Но вся ваша чистая прибль лежит в том, что вы приходите в расстройщий угретие. Давайте я тебе сделаю план продаж, не сверху 1% на кинемся. Для застройщика дать 1% за уплый, но план продаж это хрень. Легко это расторговать. Это модель, где все полетит или все обосрусся. Нет, здесь есть все обосрусся. Смотрите, если у нас привыкки 200 миллионов, 20% NDS такого не будет, то конечно же будет меньше. То ты на DFELL заложен сразу 22, а тут прибль меньше 5. Это хорошая марцент-виводимера. Тут брокера, получается 40%. Там ропа получает хорошую запышку и все в белую. Поэтому как раз ты к этому моделька работаешь. То есть к чему я кладу дорогие огентства недижимость? Если вы хотите зарабатывать реальную чистую прибль, то вы не можете зарабатывать из прямых комиссий. Вся ваша маржа или ваша личная чистая прибль лежит ваших личных договоренных состройщикам, в виде бонусов за перевыплений и полно-продаж, которые не видят ваши огентства и не видят ваши брокеры. То есть вот с этого, прямеально в одного процента комиссий сверху основных, вы его брокером, как бы с них не платите комиссию. Мартинг с них не платите, потому что мартинг уже те 3,5% потили. Понимаете, идею? То есть застройщик заплатят 4,5% для него в круг, из которых 3,5% вы заплатите, как бы в агентство и 1% вам в карман. И с этого 1% вы заплатите NDS и NDS и NDS. И вот ваши 4,4% прибыли. Вот так 5 в Адимире вроде как получается. Но вопрос еще опять же о пробеум рынка. В 110,0% пошла бешать из отабличек. Да, поздравляю, ясядку. Ну, то в Адимире на 25-ый год повторички 1500 сделок за год. Ну, то есть примерно ваша агентства будет занимать, я думаю, что 40% рынка Владимира и будет генерит прибыли 5 в месяц. Но вот это все, что можно выжить из Владимиры с кладенствами движомости. Все, можно в включене мастрацию. Зачем число 0,6,8,2? Смотрите, это простая математика. Я там просил бы ульфирование рассчитать, когда вы патите зарплату. Если вы патите зарплату своим сотрудникам, то вы всегда патитесь с зарплаты на логии и страховые отчисления. И если посчитать в круг, сколько обходится сотрудник вам, и сколько из этой суммы капнет ему белую накарточку, то получается примерно с каждых 100 тысяч рублей, которые вы заплатите, ему накарточку пойдет 66,820 рублей. Поэтому, грубо говоря, вы спрашиваете, что человек, сколько хуже зарабатывается, он говорит, 300. Вы берете идею, это на 6,582%, и получаете ту сумму, который он вам реально будет стоить. Ну что, вопрос на текущую секунду. Зашел ли вам эфир? Какие у вас инсайты, что вообще, какие ощущения, было ли полезно? Кобут у нас унижают весь эфир. Есть такое ощущение. Закрываемся на хрен. Вот, собственно, этим эфиром, я хотел вам показать про стешу математику в Excel, что я имею в виду, когда я на YouTube всегда говорю в разборах, давайте сначала разбогать им в Excel. Вот, если хотите, можем с вами, ближайшую неделю, потратить на то, что будем все дни аномалий фэм, разбирать ваши без моделей, пытаться на них заработать в Excel. Мне кажется, это вот прикольно. Будем брать под 2-3 бизнеса за один эфир. Только будем без Excel делать. Я буду это просто в слу говорить, в калькуляторе считать на пальцах. И вы просто будете прикидывать. Бьется, не бьется. И вот если вы к этому эфиру, еще послушайте, все еще 10 аномалий фэм. Я думаю, что очень много по почкам влаго разложиться. Ну что, спасибо большое. Желаю вам всем быстрее разбогнить в Excel, а потом в жизни. Это был эфир не микробизнеса и домашнее задание на этот месяц. Вам всем нужно собрать вашу бизнес-модель в Excel на 20 миллионов рублей чисто прибыли. И чтобы она обязательно была с белым МДС, она с белыми налогами на зарплаты с Ndfl 22% и зарплаты должны быть выше рынка, мартик должен быть дороже, чем у всех и вы должны сходиться. Вот. Все. Всех обнимаю, всем пока.