техника 5-динечих оказалась самой эффективной при для того, чтобы с фаза 1 перейти в фазу 2. В чём ее идее? Что в условиях ограниченности ресурсов? Нам нужно, как можно быстрее обменить стекрохи, копейки, энергии, внимания, энергии, мысли и денег на какую-то систему, которая будет давать много бденек, много ресурсов. А это получается сделать только за счет такого понятия, как фокус. Отсюда рождать техника 5-динечек. Что компания, которая хочет быстро перейти в фазу 2 или предпринимать, это ему нужно, как можно быстрее, определить 5 вещей. Первое вещь. Выбра только одну целевую удитовую, с которой он будет работать. Вот у некоторых азваз сегодня есть несколько целевых удиторий. Что-то вот целевую удитовую. Например, для нас. Срева удитовую владелец малого бизнеса и целевую удитовую, то менеджер или директоров малом бизнесе. Это разный срева гиторий. Владелец бизнеса и топ-менеджер, разный ца. Или владелец малого бизнеса. Или владелец компании, которые стартаперы, только вчера открыли компанию. У вас тут нет стартаперов. Тут все присминут сколько ты уже зарабатываешь. Или зарабатывали. Вот те, кто только сочинает, уже другая ца. Дайше, если люди, которые допустим сревагитория, люди с доходом 50-дм. Ублий. Таки тоже есть предприниматели. Это другая ца. Понимаете? Допустим, целевая удитовая мамочки в декрете. Или женщины, которые собираются и выкизамуж. И то это женщина, и скорее всего, первая церва будет в старое станет первой, когда-нибудь. Ну, поняли, она рано или поздно выкизамуж, родит ребенок и станет мамочки в декрете. А потом она станет тридцать в декрете, называется ППМ. Значит, такой ППМ. Порш пилата с мамей. Это мамы, которые из-за топоршей ходят на пилатус. Или на геликидо. Успешная такая. Или, допустим, у вас компаний есть продукт, который продается сегодня и в битусе и в битубе. Есть такие люди в зале. Что это такое? Строи-ка. Супер. Давай, микрофончик, скажи. В основном делаем отдел. Вот таких помещений. Отдел. Уда. Также мы строим, допустим, там цель завода. И периодически к нам залитают частные клиенты. Мы их сейчас отказались полностью. И только когда нам их тюхивают, например, директор завода, говорит, мне на жене что-то сделать, делать и классно. Мы откречиваемся, если можем. Если нет, мы паримся, умираем на этих частных объектах, тратим времени больше, чем на построительном корпусу завода. И вот сейчас мы полностью вычеркиваем их списка. Ну, здесь это как бы немножко такой проверка программичный, потому что вы можете сделать этот проект в целях развития отношений. Но я сейчас говорю про то, что ставить цен на этом зарабатывать. Понимаете? То есть вы сегодня зарабатываете, возможно, на разных церевых аудиториях. Окей? У вас там этологи, есть там этологи взяли? Да. И вы такие, у вас есть и детская стоматология. И для бабушек, у которых уже полурта нет. То и для такие-ка гребеню, которые призут расплыводокария, спомнечат или арталдантия, кривые зубы. Это разноцелю аудитории вообще. Понимаете? И вот винирующуюся отдельность аудитория женщины, которым хотя стать пипем. Да. Сейчас пора мне нарисую. Соответственно, вот идея в том, что да. Вы вы видите, просто как тебе зовут? Жанее сьетно, пиноперюрутся, какая. По его глазам было видно, что было все очень плохо. Спасибо за обратную связь. Сейчас, дай дель, проца. Если есть вопрос, если сейчас будут разноцелы, пожалуйста, бих-запишите, чтобы не забыть. И у нас будет блок вопрос ответ, и я на них подключаю. Итак, проца. Идея в том, что когда у нас мало ресурсов, нужно выбрать только одну царь, с которой мы сегодня будем строить, отношений, чтобы стать в этой второй фазе, где есть постоянная хорошая денежка. Дальше, вторая денежка. Нам нужно выбрать у этой церюдитории только одну боль, которую мы решаем превосходно. Лучше всех в мире. Только одну боль. Что такое боль? Это проблема. Но есть предприниматель. Такие у вас есть проблема. У вас есть проблема, например, может объирование, а есть проблема маркетинг, только маркетинг, а есть проблема к психологию, а есть проблема на им, а есть проблема налог agenda, а есть проблема риски, а есть проблема в снешникомиссии действия, где деньги перестывают, такой он в китай или тому, чтоб груз сдоехал сделать. На тит autobi, у allen Демы инф 코로나19, понимаете? Это все разные! и чем больше боли я закрываю тем хуже. То есть, например, кадровогенство, церва агитория, малый бизнес, есть кадровогенство в зале. И чары попал прям в тебя. Ну давай, вопрос вы. Привет, вот смотри, у меня кадровогенство и чарыогенство. А меня саж за вот всем привет. И вот у меня аудитория такая, насколько очень вопросно, сколько нужно на маньячить, сужает целевой аудиторию, потому что у меня, например, есть ИП от 60 миллионов год, есть от 300 миллионов и есть аккому ярд плюс. У них у всех одна боль, типа, нужен сотрудник для решения проблемы, но это типа разные сотрудники, они по-разному готовы ждать, по-разному подбирают. Вот насколько нас сужать. В нашей стране ИПО не имеет отбошого отличия с точки зрения вопроса ца. Это первую шампы понимать. Исключение только, если вы не занимаетесь в углу Афирии, вот такой и пешник, а ведь у тебя только ошки, допустим, там есть разница. Но если вы кадровогенство, то у нас скорее сморит нама что-то бизнеса. То есть бизнес там с доходом, я бы нельзя бы категоризацию, так уже как в нашей стране сделано категоризацию. Допустим, в нашей стране считается до 100 миллионов рублей в год выручки это микробизнес, 100 миллионов теремиллиард. Это мало бизнес, миллиард теря 2 миллиарда средний бизнес, 2 миллиарда плюс крупный бизнес. На первый раз я работаю только с крупным бизнесом. Вот, допустим, компания Макинь, знаете, такая, по-моему, у тебя была в России, конца от самого компания, они ушли перед Своу, они очень успешно были. Самая большая конца отца и компания в мире, много миллиард долларов выручка, они вели наши крупные корпорации. И вот, если я с ними разговариваю, у них допустим отсечка Цриоги Тойри, на час, мы считаем свою клиенту Квалом, ну то есть типа Цливым. Если его годовой оборот, не ниже 50 миллиардов рублей. То есть если 30 миллиардов, мы считаем что-то очень маленькое, компания, мы с ней работаем. У них там алрос, а нормники, северсталь, такие вот корпорации с Бер, правительство, конца ловаться им покупали. И у них чеки там были 100 миллионов, 300 миллионов, 200 миллионов за проект, вот такие были проекты. То есть если проект стоил 100 миллионов, они такие, ну блин, наверное, не будем брать, маленькие. Вот пример ця, и они не шли в микроконцалтинг. Поэтому тут скорее промышлобин за посмерёвым. Что такое боль? А вот допустим боль, например, кадры в агентство, вы перворсходу на немаете top management, но при этом и не зашкваривайтесь, берёте в наимм менеджев продажим. Линейные позиции, там не знали закупщиков, там есть на склад, вывести народ разноработчих, а у цорских персонала, всё, это значит у вас уже две разные боли. А если боль, линейный персонал, боль, миду менеджман и боль, топ менеджман, это разные боли, и требующий совершенно разного подхода методологического в их решении. И согласно? Или берём есть зали рекламные агентства, вы чем-то занимается. Ваши сродитория, может быть, вот допустим, ребята, вы можете шать боль. Только Performance Marketing, это Мартинг за деньги, денежку засунули, ли ты получил. Или только Content Marketing, или только Video Content, понимаете? Вот чем уже вы выберите царь и боль, тем круче будет ваша компания, проликает лиды, дешевле, и лучше будет конверсит. Потому что вы сразу номер один. Вот представьте себе у кого собаки, сюда ли есть люди собаки, а вот я тоже собачек, у меня для собаки, то это реер, супер мини, такая херня, децограмм, это не то собака, не том ли, попугай. И лабораторой огромный, дурной, гонючей, выбил, дома в год. Есть ветеринарные клиники, но царь в адеторе, частна ветеринарка, или еще кору и фирмы. Есть открыая ветеринарка только для физиков, обеспеченных надмер, боль, обеспеченной физики, царь в адеторе, боль, чего-то не так с лабордором. Это уже крутое поистанирование. То есть ветеринарная клиника, которая будет работа только с былобордорами и на выезде, и немецкого кабинета, будет продавать больше, лучше и жирнее зарабатывать, чем та, которая лечит и коров и обезьян, и лабордоров, и тот рееров, и чехлохуа. И на выезде и приезжайте к нам, и сам приедем, и вы к нам приезжаете, все управал. Уска. Теперь почему так работает? Какая здесь магия? Магия заключается в том, вы живы? Нормально? Ма. Спасибо. Магия в том, что как только вы определили уска, одну ца и только одну боль у нее, у вас появляется возможность сделать лучший продукт на рынке для конкретно этого клиента с этой болью. Потому что если ваш продукт идеально решает какую-то одну боль, он автоматус называется непри годом для всех остальных болей. Понимаете? Например, если я хочу лечить чехлохуа и тот рееров, то эти собаки, карманные, которые еще обычно его так. На все подряд. И лабордоры. Какая разница? Я могу на сайте написать, лечим больших собак. Я автоматус, но это очень интересно для тех, кто маленьких лечит. Или мы супер знаем, как поличить маленький с глубик размером там лин с 3 миллиметра и ему там операцию сделать пломбу поставить. У меня лабордура огромной, но мне как-то уже не сразу выглядит. И такие компании, которые пытаются всех захватить, в итоге они делают не зубастое по иззанированию. Вот есть по иззанированию зубастра. Так, как-то купим. И клиент сразу хочет купить. Они такие без зубы, без зубы и компании, которые делают качественный ремонт точно в срок. Порадуем всех. И в итоге не понятно, про кого для чего они без зубы, без зубы по иззанированию. И мир полон без зубых компании. Прижайте в регион, вы ходите на улицу, каждый первая компания без зуба. Вот я с уникам сюда ехал, приезжал по таганской площади на машине и там был сетофор. Я пора че голову в право и вывеска. Мос ламбарт. Я че они? Почему мос? Какого-то типа мос ламбарт, лучше чем и жив с ламбарт. В чём идея? Просто какой-то ламбарт. Ну то есть, наверное, у них есть какая-то выручка, но они без зубы, потому что они для всех и не для кого-то времен. Итак, одна ца, одна боль позволяет сделать третью нишку, сделать один продукт, который идеально решает эту боль. Что такое запиши? Что такое продукт? Продукт? Это не только то, что мы предупередаем. Вот, например, и на спе. Продукт — это не только само занятие и лекция. Это не только преза, лекция, тема и окружение. Продукт так же является и в въездные пути, и там флаги на улице, и службы заботы, и наш телеграм канал, и после вкуса программы, и вася бас, часть продукта, и огутин, и просто так. Почему бас, и огутин? Но потому что это такие певцы, которые под них нормальные молодежь поколбается с икому за 50. Если вы допустим, занимаетесь дизайном, или ремонтами занимаетесь, и делать по-инселу, ремонт, вот таких помещений коммерческих. Вашим продуктами является не только сам ремонт и бригада. Вашим работам будет являться и только вы работаете с Возмещением НДС, НДС без НДС, белая, не белая серая, не серая, документы акты, удобства буглацерии — это тоже часть продукта. У меня есть знакомый парень Леша Гонтерев, у него самая крупная компания в Москве по спецтехнике, называется «Ярт имперял», слышали про такому, что… слышали. Но они вот почти все стройки Москвы, там КПДЛ-Групп лэвал, они вот им в аренду дают технику. Бетонами шалки, бетон насосы, всякие экскаваторы, ну поняли, спецтехнику. У них свой парк, что-то шестот, что ли, одинец своих собственных, огромной компаниям. И они стоят дороже всех в этом еще угор. Я когда слеша с Голи Гурлёха в чем секрет твоей компаний. Он говорит, а мы говорят поняли, что наших серведитория он причем эту технику туда не знал, но он так и суждал. Наш серведитория — это крупные застройщики, у которых проблема им нужно построить быстро в срок, у них горят сроки, огромные объемы, у них нет времени гимороем заниматься и искать у этого бетонами шалка, тут экскаватор, там кран, тут кофш приехал, тут короче крешем просит западить, а там безналом пополам-сналом, еще им они все индестные. И когда мы сделали, что любая техника, вся в одном месте, у нас только одно юрлицо есть, у нас не даже 15 юрлиц, одно юрлицо, мы полностью белые и с индестами. То есть ты платишь в одну компанию, сразу вещь вот, получаешь весь из артимин машин, получаешь сразу все документы, закрывающие все четко, нет проблем с налоговой, никто тебя за нас неделю хнет, не будет проверять, лишний раз кошмарить, ну ты просто западешь, дехнем к чедорожевинку на 20%. А если посмотреть в кастах строительной компании, ну аренда техники не сам больших кост, на котором она зарабатывает марву, поэтому да не западить засомосовал, условно 10 000 рублей или 12, а одна херсона, но до него это супермаржа. И вот как бы его концепции, он смог сделать идеальный продукт, я и дороже всех, вообще он говорит, мы продаем, я говорю, отчет, отказ состройщиками, он говорит отказывается, и что происходит, ну, кто ходит, полгода мы дохуются, потом возвращаются, проезд обратно, но потому что мы четко сделали для них идеальный продукт, и продукт верят в не только самосвал, а ассортимент, скорость, подачи, свои водители, работа с NDSом, скорость, выпече документов, электрон документабород, интеграция с их один и ской, понимаете, это все часть продукта, и вот я сейчас рассказываю, потому что вы поняли, что когда я говорю слово один продукт, это не только то, что вы делаете, как продукт, это шире и вести рвес вокруг всей этой истории, и после вкуся тоже часть продукта, есть? Спасибо. И теперь, когда вы сделали одну цереводитацию, один и боль, один продукт выбрали, это значит, значит, что один, одна цереводитация, одна боль, один продукт, вы должны отказаться, одну ухца, а можно Михаил, параллельно вот сотрудникам отдадим, они там будут делать, и раз вместе сочитываться и нормально. Если у вас есть такой талантливый человек, который способен залидировать направление без вашего внимания, какого хера он не участвует в ключевом направлении, которую усиливым сильное. А вот у меня есть партнер, вот он будет делать, а я не буду, так к покупку, почему весь ваш самый лучший потенциал накопленный, не занимается тем, где больше всего денег. Это же бред. Брать лучшие, не элитные ресурсы, ваши не элитные, в исковые части не залидируют левое направление, которое он в левое ногу делает, там точно все обострется, это так и смысл, а залидируют только сильные, но если эти же сильные, лидируют, будут ключевое, будут в 10 раз больше денег, поэтому это иллюзия, и скорее всего она построена на том, что вам жалко денег, времени, которые было вложено, как-то давно занимаемся, а вот клиента расстроятся, а вот звонить будут умолять, надо с той говорить, нет, мы только вот этим, теперь замемся, только чухлохуа. И теперь, если вы выбрали одну царь, одно более один продукт, у вас, получается, возможность сделать супермарктик, но мы делаем только один источник трафика, из которого мы будем доставать лиды. Что такое источник трафика? Например, яндекс Direct и Вконтакте, это раз уж не трафика, яндекс Direct вконтакте и партнерка, вот есть партнер в у кого-то в зале, кто через партнерку вы там дают лидов или кремтов, вы комишку пати с продажи, партнерский канал, сарафан, если кого-то по сарафанам, ноуокрентов, это целая канал трафика, выставки, хоть и на выставки, там выставляйтесь, берете контакты, это канал трафика, валберис, это канал трафика целый, еще кипримеры есть, а вито, госзакупки, тендеры, холодные звонки, короткие видеоконтенд, релсшорц, отдельная история, блогеры, постепой блогеров, язале просто блогеры, закупаете много, это целая канал трафика, и вот идея в том, что в любом канале трафика, сейчас я вернусь на предыдущий сред, как собственные бизнесе, это количество результатов, это результаты, которые получаете види лидов, а это сколько вы трахались с этим каналом, вот вы чуть-чуть вас нет лидов, еще больше нету нету нету нету нету нету нету и все лиды вот здесь, весь куш, когда вы поняли в фишке площадки, правильно, если ты просто на строшь с соборуками яндекс директ, засунишь 5000 рублей в шевер, тем много лидов не будет, надо понимать тонкости на стройке ключевые слова, там алгоритмы, правильно, это детали, спецептификация, вот она играют роль, там реально одна гаучка может тебе дать в одном случае столь, лидов в другом 10 тысяч, вот о чем разговор, тоже самое в рюсах, ну мы сейчас рюсы по снимаем, по снимаем рюсы, один чек с на 500 русов и другой с на 500 русов, у одного 500 русов, у другой 500 миллионов охвата, почему, потому что это второй понимает тонкости, например, чтобы понимали уровень, когда мы когда-то сделали ставку на рюсы, уровень за дрос, зачем вы поняли, например, что просто понимание был, что рюсы это как это называется, когда аукцион, аукцион внимание, и инстаграм думает, какому автору контента дать больше внимание аудитории, которую не ограничено, а ему нужно удерживать пащатку, у людей пащатки, я очевидно, что самый главный параметр это удержание на ролике, то есть сколько процентов людей смотрят ролик до конца, если ролик не интересно, люди его свайпают, а если интересно, досматривают, и вот если такое понятие, как удержание, и считается, как бы крутым удержанием, 50%, то есть если у тебя ролик 20 секунд, то в среднем, чтобы его смотрела 5 секунд, людей, кто-то смотрит полностью, кто-то два раза, кто-то одну секунду, средней больницы 50 получается, значит он начать о охватах, резко выше подниматься, то есть ролик на 35%, на 50, будет иметь осваты в раненстам в 10 раз, есть ролик прикиньте бы и стролете, которые набирают 120% охвата, значит, что каждый человек у посмотрел один и два раза, как это просто делается ролик, дитностью полторы секунды, с огромной партянкой текстом на нем, и человек пока я учитаю, то на этот ролик пересмотрел 6 раз, сам того не понимаю, он просто смотрит этот текст, а по факту он зацикливается, но видишь, как в том, что такую хитру, что ковину очень много контент-креторов уже понимают, и оказалось, что ролики от нуля до 3 секунд в них конкуренция классальная, ролики там типа от 3 секунды, 6 секунд конкуренция понижа, их меньше в количестве, и инстаграм сравнивает 3 секунды, ролики с 3 секундами, 60 секундами, 10 секунд, 10 секундами, 40 секунд и 40 секундами, но фишка в том, что вы держать внимание за каждую секунду ролика сложнее каждый раз, пряматия ди, и мы выщитали, что в нашей тематике бизнесовый идеальный длитайминг, где соотношение времени меньше и аукцион слабее, это 20 по 3 секунды, прихедит деталь, то есть ты делаешь ролик 26 секунд, и его уже удержать 50% сложнее, потому что он сделает тогда удержание не 21,5, а тебе нужно сделать уже 23, правильно? И держать внимание на 30 секунд и дольше сложнее, в плане идеи, контента, кофта, задумок, монтажа, если это ее ш ролик 29 секунд, то ты бы подожжешь в красно-акьянок, есть страшная конкуренция, и как то, что мы начали, вот мы видим, у нас получился крутой риус с моего выступления 19 секунд, и мы специально там вставляем какой-нибудь еще мимасик, подрезку из фильма, музыку в какой-то моменте, чтобы дотянуть 23, чтобы при этом набрать лучшее время места аукционно. Это вот так вопрос, как мы маньячем рюсы. Скажите, не теньте, пожалуйста, к тему я рассказываю, хрен мы докопались бы до таких дниланцев, а именно эти дниланцы и таких мы знаем порядка 100, вот таких деталей. Мы знаем, но здесь отдельный чоколист фраз, которых я должен начинать во время выступлений, какие-то истории, потому что ребята с них потом рюсы вырезают, и они любят, когда мой рюс начинает с таких фраз, потому что они лучше сцепляют внимание, и меня команда тренирует, говорит, что сами на сцене, что вы понимали, он настолько не мучает. И это все работает, но мы бы не дошли до этого, если бы мы про меня занимались еще яндекс-зеректом, еще бы в контакте, еще бы блогингами и так далее, со временем у нас уже хватает ресурсов выкупить крутых людей в команду, которые будут усилюдировать, но когда мы маленькие у нас такого ресурса не было, и поэтому если вы пытаетесь на старте параллельно сделать взрывную компанию, делая два, три, четыре источника трафику у вас ноль шансов, потому что вам не хватит просто времени энергии докопаться до вот этих вот бриллиантов, идеей как вот ролик 23 секунды, вам просто не хватит времени это понять, потому что нам это стоило примерно 20 встреч с самыми крутыми релсныки армистраны, каждый с которых нам рассказал свои фишки. И мы это потратили примерно два лет три месяца есть? Да. И теперь последняя, то есть вам нужно будет выбрать всем какой-то один канал трафик и в нем остается самым лучшим, чтобы выгребать все лиды оттуда. И пока вы там не замете весь рынок, все лиды этого не высоте лучше всех, новый канал не запускаем. Все остальные сегодня мы что делаем? Режим, закрываем нахер и все бюджет из других каналов, направляем в этот канал, который выбрали ключевым. Пока вы у нем не станете тотал-доминаторм. И последняя вы должны выбрать только один конвертор. Что такой конвертор? Конвертор это то, что конвертирует ваш трафик в клиент. Это может быть ваш сайт плюс встреча или может быть вебинар или может быть диагностическая кассутация, диагностик автомобиля, пробный визит, бесплатный урок, как еще тесторы, расчет коммерческое предложение встреча с КПшкой, участие в тендере, карточка на ВБ, это тоже конвертор. И вот если у вас будет параллельно три, четыре, пять конверторов, то шанс того, что вы выжмете максимальную конверсу очень маленький. Что является конвертором в ресторане на Баля? Что? А ты подумай, давай, нет, скорее всего нет. У тебя больше всего трафика приходит с бронирований или с с улицей, где у тебя трафик первый раз прикасать с твоей компании? В Google maps или в Instagram? Супер. Чаще где? Чаще в Google maps. Вот этот уйт конверта, как вы карточка выглядит. Я когда был на Баля и пытался найти себе ресторан, я искала у него Google maps и я видел абсолютно у боги и фотки. Или они просто не заморочились, не просто ставили время работы и написано что в Клоуст, а я мимо приезжаю в виду, что открытое опынт. Я просто не доезла, потому что я не знаю, что открыто. Надо заманечить, у тебя заманечено. Супер. Это добавляю фотографии сама этот дел. Я так ключевой топоронки. Супер. Но еще что? Это только скорее такой перед конверситрафиками. Что является ключевым? Хостос. Момент входа в ресторан и хостос, как она тебя окучивает, чтобы тебя быстрее посадить, как она тебя встретила, она там внардость и играет и рядом болидок бегает. Я смотрел твою фирп про болидачу, когда ты говоришь, что вот там что-то ребят не заморочались с тем, что они подъездили, значит там все сложно. Это про специфика боля. Соседи по этому там, ну вот входная группа, в итоге у меня стоит русская девочка, которая просто заманится за ремонт. Супер. Как мы извинили, за кофе-брейк. Все уже меньше претензий. Надеюсь. Но этот момент можно вылизывать бесконечно. Вот у меня есть знакомый такой парень, один из самых топовых в России, считаю, по вебинарам Миша Харестосенко. Может, такого вы знаете? Совершенно и про такого. Луфы. Миша считает, что его главный конверток, это вебинар. Он супер спец по продажу в вебинаре. У нее сам большая в России онлайн-школа по из обучению СМ. Его с радиторей, это мамочки в декрессе, которые проходят курс по СМ, если хотя с отец самамочек. Такими там зарпада. 30-50 тысяч рублей. Большой рынок качает. И он им продает на вебинаре. Он тестировал цвет рубашки, в котором вюзый вебинар. И он тестировал онлисый, когда он полностью лысый, и когда у него немножко щечена на башке. И он математически себе доказал, что когда он полностью лысый, у него выше конверс, чем когда есть щечена на башке. Ты поэтому все не хорошенько выбрался. Это вопрос. СМог бы он до таких деталей декопаться. Если бы он параллельно бы с обинаром, еще бы делал мастер-класс, еще бы делал онлайн диагнострики 1-1-1, еще бы делал онлайн сайта. Могете там можно купить видео через ботопродовать. Это все разные конверторы. Его задачу вы только один конвертор, и его полировать, пока он не станет шоу Дэвида Копер Фильдов, в котором каждый взмах рукой отрипитирован годами. И Крин думает, как вы так гениально потрясающие вот приходишь, так вот легко по маслу, слопокупил, потому что там продуман на каждой деталь. Как тебя встречать? Какой запас? Как она улыбается? Какой скрипт говорит это официант? Что она видит? Что она слышит? Понимаете, это все конверта. Например, вот ресторан. Я вопрос просто бы взял этот момент и скал давайте, накидаем 100 идеей, что можем сделать, чтобы каждый тот, кто подходит нашим ресторану, и такой, а что у вас тут? Что у вас тут? Он гарантирует, нас заходил и садился. Там может быть очень много детали, которых вы сегодня не делаете. Ну вот, это под ними конверсу. Поняли принцип. И вот если вы параллени 2-3-4 конвертора делаете, в автоматически обречены на плохие конверсии воздорокую трафик, другой цена по клиенту, потому что конверта хировок инвертирует. Вот. Итак, вот с этим мы будем сами работать еще сегодня, очень плотно с вашими передничками. Пока я хочу, чтобы это вас запакалась в голове, кто уже понимает, что у вас больше, чем пяти-линичек, более сложная ваша пирамидка. Скорее всего, это одна из гранных причин, почему сегодня деньги достаются тяжело, потому что ресурсы, которых это так мало, на тоненько, восподеляются очень жирно по каналам, в которых визе не дожат. Визе брошен. Сразу забегу вперед, что делает, когда вы, то есть что нужно будет сделать на SP? Надо будет отсечь все, кроме этого. Для кого это будет контентуативно? Отсечь это значит закрыт нахер. Это значит не попробовать партдором сделать, сотрудникам маме делегировать. Это больше не существует. Важно. Если там что-то тоже сердцу дорого, не надо этого отказываться навсегда. Я лишь предлагаю вам это заморозить, что вы, как можно, быстрее оказались на втором этапе. Потому что на втором этапе вы уже можете все позволить две пирамидки, три пирамидки, параллельно, но здесь нет, потому что ресурсов нету. Вопрос? Как понять продукт один или один, а вот об этом на своем будет еще большой блок разбора сегодня. Я вас хочу просбирать сегодня, потому что мы много-много примеров разобрали и каждый раз вас понял, со своей стороны, как это работает. Что делать, когда вы это сделаете дальше? А есть кто-то в зале, кто уже это сделал случайно, сам того не понимаю и у него рестринного? Работать сейчас я вам? Когда вас фокусирует, реально бахнула? Да, я стекжи людей, когда сфокусирует, все стриного. Что делать, когда вы это все промонячили, все курт работы? С следующим этапом. Знаете? Как усиливать? Это будет первая серия. Какая будет старая серия? Нет, не копировать. Во второй серии вы просто удваивайте каналу трофика. Потом утраявайте, учителяйте, вы не меняете слой конвертора и не меняете слойца продукт боль. Пока вы не высосите весь рынок, всех этих клиентов с этой болью со тем продуктом через этот конвертор из всех возможных сочников трофика. Добавляйте к янтекс-директов в контакте, добавляйте к нему авита, добавляйте к нему рюсы, контент, блогеров, пока весь трофик не будет выкуплен. Чтобы Крин Чайник дома открывал, а там ваша компания здравствуйте, что Ранин урнывал? Вот так, должно стать. И вот после этого у вас случится вот эта вторая фаза, про котором говорили. Перехода вторая фаза.