Я сейчас напишу еще несколько постов на будущее, посмотри на них, дай рекомендации про порядок и по контенту. Я планирую выпускать посты 2-3 раза в неделю - порекомендуй как следуюет сделать. Мой план на первые месяцы: вторник, пятница, воскресенье. Потом вторник и пятница. 

Пост первый
В прошлом году я ввязался в международный проект по разработке системы нотификации и уведомлений. Не столь важна суть, как важен мой путь. Хоть в команде разработки и очень классные душевные ребята и девчонки, но всю дорогу были какие-то сложности и шероховатости. То одно вылезет, то другое. Я даже порывался уйти оттуда через пол года. Но я позволил себя уговорить остаться. 

Тем не менее путь был предрешен, и после очередного торга с собой я принял решений закончить работу с этим проектом. Тогда я четко решил заниматься своими проектами (за время работы у меня накопилось множество идей). 

И первый мой день "на свободе" выпал на мой очередной день рождения. Но в тот день, я не отдыхал, не занимался чем-то своим. Вместо этого я пошел на "новую" "старую" работу - писать код для стартапа, с которым работал раньше. И буквально через неделю я получил первое предупреждение - на тренировке у меня заклинило спину. 

Но я не остановился и продолжил все свое новое свободное время уделять работе над "чужими" проектами. И тогда я получил второе предупреждение - мою спину заклинило так, что я не мог подняться с кровати. Потом были уколы, лечение, но очень долго спина так и не отходила. Так я промучился весь февраль, но я так почти ничего и не начал делать для себя.

И тогда я получил еще один сигнал - ребята из проекта, над которым я работал, сообщили об урезании бюджета и о том, что мне нужно уменьшить количество времени, которое я работаю на них. Тогда я понял, что вот он тот сигнал, которого я так долго ждал - время само появилось для того, чтобы начать делать то, чем я собирался. 

Именно так меня судьба высадила из вагона полной занятости на перрон исполнения своих обещаний себе же. 

Пост второй

Свой первый личный проект я сделал за день. Несмотря на то, что вайб-кодинг уже год как активно развивается, да и я часто использовал ИИ для создания отдельных компонентов и решений, но я еще ни разу не создавал проект с нуля без написания собственного кода. 

В этот раз я поступил иначе. Я весь процесс разработки сделал с помощью ИИ. Причем от анализа самой идеи, до ее полной реализации. Суть проекта простая: я много лет пользовался в планировании сервисом Todorant. Но после очередной волны блокировок я потерял физический доступ к этому сервису. Тогда я перешел на гугл-таблицы, но мне быстро надоело переносить регулярные задачи на нужный мне день. 

Так я принял решение написать сервис для планирования задач в соответствии со своим стилем работы и задачами. Сначала я хотел написать обертку для гугл-таблиц, но по итогу общения с ИИ мы сделали ВК-мини апп "Погнали" - https://vk.com/app54471894. Я никогда не планировал его монетизировать или рекламировать, т.к. делал его лично для себя. Но не поделиться просто не могу. 

Этот опыт такой быстрой разработки очень сильно перевернул мое восприятие мира и текущей реальности. Скорость, с которой я сделал законченный продукт, меня поразила настолько, что я просто не мог себе не позволить не разобраться в этой области более глубоко. Так я погрузился в мир инструментов для вайб-кодинга.


Пост третий

Благодаря скорости, с которой ИИ делает проекты при грамотном управлении, я очень быстро сделал все, что я хотел сделать. И тогда у меня возник вопрос - "Что дальше?". Этот вопрос открыл череду моих поисков и диалогов с самим собой. 

Что мы имеем - я много и долго работал, чтобы заработать много денег. Почти всегда в той или иной степени я был самозанятым. Да, у меня были попытки предпринимательства и работы с командой, но в своей основе почти всегда я работал как самозанятий. Это все меня привело к хорошему доходу, но всегда хотелось больше: так я доходил до одного потолка, бился об него какое-то время, затем учился, потом пробивал и шел к новому потолку. И тот кризис, который я пережил в том числе был связан с новым потолком. 

И так я сделал вывод, что я пришел в эту точку для того, чтобы снова разбить потолок и идти дальше. Тогда я начал усиленно и углубленно изучать вопрос предпринимательства, бизнес-ниш и так далее. Я очень хорошо разобрался с тем, почему мой предыдущий опыт не сработал, параллельно с этим я отбросил часть своих идей о том, чем бы я хотел заниматься, т.к. в них нет предпринимательства и денег, а есть новая самозанятость. 

И здесь меня просто поглотила эта новая деятельность. С присущей мне дотошностью и полетом фантазии я стал придумывать все новые и новые проекты и направления, строить планы и решения. Но каждый анализ через призму предпринимательства и денег, приводил меня к выводу о том, что либо это очередная самозанятость, либо не очень то и перспективная деятельность. Был лишь один общий аспект у всех проектов: денег там нет. 

Конечно же деньги там есть, но то, что я увидел, позволили мне понять, через какую призму я смотрю на работу и предпринимательство. Это был еще один пазл в мозайку, которую я собираю, но картинку я так и не мог рассмотреть. 

Пост четвертый

Мне очень досадно было признавать тот факт, что в предпринимательстве денег не так много, как хотелось бы. И я начал искать этому подтверждения. И я, конечно же, их нашел. А чтобы проверить, нужно смотреть на цифры и считать их.

Теперь немного посмотрим на цифры. В России 95% предприятий генерируют выручку до 120 млн рублей в год. Средняя рентабельность в зависимости от сферы составляет от 5-20%. Если взять среднюю рентабельность 15% и среднюю выручку в размере 60 млн в год, то мы получаем, что средний предприниматель зарабатывает на руки чистой выручки 750 000 рублей в месяц. 

И вот здесь получается очень интересная картина. Хороший разработчик в среднем может получать за свою работу от 250 000 - 400 000 рублей в месяц. Конечно, есть те, кто получает и намного больше и намного меньше, но на уровень дохода в около 300 000 рублей в месяц можно рассчитывать. 

Тогда возникает вопрос: зачем брать на себя предпринимательский риск, разбираться в этом вопросе, выходить из зоны комфорта, брать ответственность за себя и других людей, если цена этого риска условные Х2? Может просто и последовательно заниматься инвестированием и понемногу по чуть-чуть создавать себе пассивный доход. И будет тебе счастье и достойная пенсия. 

Именно такие исследования и взор на реальные цифры привел менял к двум важным выводам: спокойная и гарантированная работа с хорошей оплатой дает очень сильный и уверенный базис для счастливой жизни. Если уж ввязываться в бизнес и брать на себя весь риск предпринимательства, то смотреть нужно только на амбициозные цели, а именно 10 млн рублей личного дохода в месяц. 

Так еще два новых и интересных пазла легли на доску, на которой все еще не было общей картины, которую я пытался собрать.

Пост пятый 

Мысли о тихой гавани на высокооплачиваемой работе привели меня к новой ветке поисков и размышлений. У работы в компании, где у тебя есть зарплата, где есть больничный и отпускные, есть много положительных моментов. Именно благодаря им, предприниматели находят людей на те позиции, что им нужны. И именно за готовность работать и решать задач, они им деньги и платят. 

Я неожиданно для себя начал искать места, куда бы я мог себя пристроить. И здесь меня ждал очень неприятный диалог с самим собой: чего ты столько лет занимаешься самозанятостью, если есть такие приятные бонусы. 

Это была увлекательная идея, где я сам себе предлагал интересные отмазки и отговорки, а потом так же быстро и искусно их разбивал. Это было похоже на игру, где нужно уничтожать алмазы, увавшие на поле - каждый раз, когда я убирал очередную фигуру с поля, тут же появлялись новые. 

В итоге я смог добраться до главного босса и увидеть его, глядя прямо в глаза. И имя у этого босса - эго. Это одна из тех частей, которая кроется за всем тем, что у меня вызывает зудящее чувство аллергии каждый раз, когда я вижу, как люди делают некачественный посредственный товар или результат, когда работают спустя рукава, когда просто отбывают свое время, а не стремятся решить проблему. 

Именно такие чувства у меня были на предыдущей работе, когда я стал чувствовать, что превращаюсь в такого же обменщика времени на деньги. И именно поэтому работа отвергла меня. 

И вот теперь я вижу этого босса, который стоит передо мной. Тот, который кричит про "чужие проекты", готов легко накинуть и предложить идею для очередной самозанятости, в которой будет красной нитью проходить "это я придумал, это мое".


Пост шестой

Все мои предыдущие разборы привели меня к тому, что пазлы стали складываться в общую картину. Большинство из них удачно так собрались в картинку супер-босса по имени эго. Но одна деталька так и не цеплялась никак. И на этой детали было написано 10 млн рублей. 

Глядя на них, я пытался все их то совместить, обдумывая мысли о том, что с большим эго можно прийти к большому проекту с огромным доходом. То пытался их противопоставить, анализирую тот факт, что именно большое эго отделяет меня от эти огромных денег. Но сути это все не меняло - картинка не складывалась. 

Тогда я почувствовал новый приступ аллергии и беспомощности - от своего блуждания и того, что я никак не могу никуда прийти. И снова мне пришел на помощь ИИ, которого я заставил быть моим личным коучем и психологом, придумывая и задавая мне вопросы. Но ИИ подхалим, он всегда делает выводы, всегда говорит то, что мозг человека может быстро развернуть в свою пользу, показывая свое превосходство.

Тем не менее эта бездушная машина привела меня в позицию, где только я мог найти ответ на свои вопросы. Я спрашивал себя из раза в раз: зачем тебе нужны 10 млн. Машины, квартиры, другие все доводы не имели какого-то значительного веса. В какой-то момент я осознал, что рассматриваю деньги лишь как ресурс, который позволит моему боссу сиять во всей красе, который добавляет тому меч, благодаря которому он будет крушить и громить все на свете. 

И вот она картина собралась. Все мои попытки заработать деньги были лишь ради того, чтобы мое собственное Эго могло заняться одной единственной задачей: творить проекты, которые я хочу и так, как я хочу: настолько качественно, достойно и эффективно, чтобы у меня это вызывало гордость. Так, чтобы лично я, покупая этот товар или услугу, не пожалел бы ни рубля. 

Вот так и сложился весь пазл в цель, которая у меня записана в моем ежедневнике с того самого момента, как я внедрил его в жизнь: "Сделать великий проект!"



Пост седьмой

Я смог найти своего "врага" в виде эго, который мне не давал покоя много лет. Когда-то он мучил меня тем, что я мало зарабатываю, когда-то он мучил меня тем, что я зарабатываю, но трачу время на "чужие" проекты. Теперь я дошел до него и мне предстоит бой с этим монстром - сильным, могучим великаном. 

Осталось придумать, как же его победить, как убрать с дороги, которая ведет меня к счастью. И самое интересное случилось в тот момент, когда я его увидел и осознал. Пришла пустота и уныние. Больше не хочется ничего, пропали все страхи и желания. Пропали все мысли и проекты. В тот момент я признал свое поражением перед босом: у меня нет ни сил, ни оружия, чтобы ему противостоять, лишь звенящая пустота где-то внутри. Я понял, что я принял ситуацию и подчинился ей. Я сам себе сказал: я буду делать то, что первое придет на ум, первый попавшийся проект или идею я реализую. 

И так ко мне пришла мысль вернуться к работе с детьми, открыть для них кружок по олимпиадному программирования и математике. И здесь случилось неожиданное, мой босс напротив бросил свой меч, подошел ко мне и сказал: "Пошли туда вместе, я в деле". И вот теперь у меня есть кристальный понятный и чистый путь - заниматься развитием детей. Что-то мне подсказывает, что кружок олимпиадного программирования - это не цель, это лишь первый шаг, который я готов совершить плечо о плечо со своим эго. 

Пост восьмой

Наконец-то финал истории, которая привела меня к созданию этого блога.

За последние полгода я прошел очень длинный путь от зудящей аллергии от работы, на которую я хожу, до понимая того, чему я хочу посвятить свое время и внимание. Понимания настолько четкого и понятного, что практически нет никаких мыслей о том, что может помешать. Причем это чувство какое-то внутренее, уверенное, подкрепленное чем-то таким, что работа с возражениями очень легка и проста, как никогда.

Есть лишь один вопрос, на который я не могу ответить: "Как я могу сделать достичь свою цель и не умерев с голода, если я не буду думать о деньгах?". И у меня нет ответа на этот вопрос. Но мое эго прямо сейчас говорит как Шифу из диалога с По: 
- "Как я могу победить Тай-Лунга? Я даже до лестницы не добегу?"
- "Ты его победишь потому, что ты Воин Дракона! Ясно?"
- "Вы же сами в это не верите, и никогда не верили. С момента, как я здесь появился, пытались от меня избавиться"
- "Да, пытался, но теперь я прошу тебя поверить своему мастеру так же, как я поверил своему"
- "Никакой вы мне не мастер, а я не воин дракона"
- "Почему раньше не бросил, ты знал, что я хочу от тебя избавиться, и все равно остался"
- "Да, остался, я остался, хотя мне было больно, когда вы попадали мне в голову камнем или говорили, что от меня воняет. А все потому, что моя прежняя жизнь причиняла мне боль каждый день. Я остался, потому что подумал, что если кто и способен меня изменить, сделает из меня не меня, то только Вы, величайший мастер Кунг-фу во всем Китае"
- "Я могу изменить тебя, могу сделать из тебя Воина Дракона, и сделаю"
- "Да бросьте, Тай-Лунг совсем скоро будет здесь, и если бы даже он добирался сюда сто лет, неужели Вы сделали из этого Воина Дракона, а? Как? Как? КАК?"
- "Я не знаю. Я не знаю." 
- "Я так и думал"

Я тоже не знаю, но то, что я услышал этот диалог через пару дней после принятого решения, подсказывает мне, что "случайности не случайны"! 


