Первый проект для области:

Здесь будет целых 2 подпроекта. 
Задача - внедрение AgentEnginiring and VibeCoding в компанию, разрабатывающую ПО.
Кого и чему мы будем учить:
1. Проект - менеджеры. Это люди, которые понимают бизнес-процессы. Те, кто знает, какие ему нужны инструменты для решения каких задач. Их мы должны научить использовать ИИ для создания таких мини-продуктов без привлечения команды разработки. У них должен появиться собственный офис программистов и аналитиков. 
2. Команда разработки. Главная задача этих людей - внедрить ИИ в свои процессы так, чтобы гарантировать качество кода с одной стороны, а с другой увеличить производительность. У таких людей жолжны появиться новые мета-навыки. 

Второй проект мы не будем пока прорабатывать, но его описание нужно зафиксировать на будущее, чтобы я не забыл

Нам нужно разобрать каждый подпроект, 
Этап 1. Определить какие навыки и умения должны сформироваться у людей для достижения этой цели. 
Этап 2. Составить учебный план, который позволит сформировать эти навыки и умения (учитываем необходимость повторения одних и тех же действий для закрепления)
Этап 3. Подготовка материалов для изучения.
Этап 4. Разработка практической базы, с помощью которой люди будут практиковаться.
Этап 5. Внедрение акцента на практику с фиксацией результатов и формированием арсенала персонажа
Этап 6. Геймификация и реализация сценария обучающего курса
Этап 7. Придумать, а можно ли прогнать игру с проектом, который придумает человек для себя.

Обязательно люди должны понять:
- приватность и работу моделей - их данные улетают в сервис
- секьюрность - агенты, которые работают на компах имеют доступ ко всему 
- лучшие практики обеспечения безопасности
- есть разные модели - платные и бесплатные. Полностью бесплатное решение возможно
- можно сделать любой проект
- ИИ и агенты не панацея - это очень умный, исполнительный и полезный сотрудник

